《被曾经欺骗过的学长抓回去打屁股了，嘤嘤（1v1 sp）》
作者：酒色馒头


第1章 你好，宁律师

合作了五六年的那家客户最近分管法务部的副总裁变更，这对宁理理所在的律所来说可能会面临被新官上任替换的挑战。毕竟一朝天子一朝臣，这样的事情经历过太多了。还好最近手上负责的几个案子结果都不错，可以借着机会稍微和新来的副总裁聊一聊，加深一下印象，提高好感度。
不过那位副总裁的时间很难约，一直到上任后第三周的周五才有空碰个面，为表歉意，副总裁还定了个晚餐邀请宁理理和她的老板一起。
“方律师！”客户法务总监徐婷下楼来接她们去会议室。
宁理理的二老板方宜超是个年近40岁的普信男，虽然外貌不敢苟同，但对于溜须拍马跪舔客户这一块，他认第二没人敢认第一。这个客户是宁理理的大老板接下来以后全权交给二老板负责对接处理的，几年的交道打下来与徐婷关系甚好。每次来客户公司也都会带着宁理理，自然是因为对接过程中有很多杂事需要她来处理。
徐婷年纪比方超小一点，至今单身，对方宜超的那一套很受用，但同时这位法务总监为人处事也很老练——如果不是方宜超每次打电话都在办公室公放破坏了徐婷留在大家心里的好印象以外……电话里的徐婷可是把她们整个团队从上到下骂了个遍，当然，只是对事不对人。
“我们先聊着，Michael还有个会没结束，他说结束以后过来。”
Michael就是那位副总裁的英文名，外企总是喜欢用英文名字来作为称呼，这比叫这个总那个经理方便多了。这倒是显得‘徐婷’在公司里的名字有些格格不入，据她所说是不喜欢搞那套，选了好几个英文名都有重复的，嫌烦。
宁理理这几年只有改合同的时候会接触英文，除了一开始回国还能帮大老板做做翻译，现在的英文已经差不多快忘光了。
等案件聊得差不多，Michael还是没有来。
徐婷看了看手机，“Michael叫我们先去餐厅，他一会直接到，走吧方律师、宁律师，我给你们开一瓶我私藏的红酒。”
宁理理最大的优点就是来者不拒——她永远也学不会拒绝。就像这次的一个案件中，徐婷在对方已经支付了本金的情况下仍然逼着她继续向对方要求违约金、诉讼费和合同上根本没有约定的律师费。她硬着头皮去和对方‘谈’全额赔偿，谈不拢的情况下拒绝调解，坚持让法院判决。也不知道法院抽了什么风，违约金诉讼费支持了也就算了，律师费都能支持。
就因为开创这个先例，徐婷要求律所起诉状里从此以后无论合同是否有约定，均要求对方承担律师费。
“宁律师，你这次做的真漂亮！我就说，我们就是占理的一方。”徐婷打开红酒，找服务员醒了一会，给她倒了一点。
宁理理看着红酒杯有些发愁，她不喜欢喝酒——相比起酒这种酸涩苦辣的东西，她更喜欢喝奶茶，但还是笑着说谢谢，接过酒杯。
“Michael，这里！”徐婷冲着宁理理他们身后的方向挥了挥手。
方宜超回头，顺势站起，想要握手，挡住了宁理理的视线。
“您好，我是z律师事务所的合伙人方宜超律师，这位是我们律所的宁理理律师。”
宁理理也站起身，但是她的位置需要绕过方宜超握手，有些尴尬，好在Michael先是走到了方宜超对面的位置上才对她伸出手。
她抬头，看清Michael的面容，伸出的手指有些颤抖。
一时间不知道该说什么。
“你好，宁律师。”
还好对面的人先开了口。
她跟着说了一句‘你好’，俩人的指尖触碰，Michael抓住想要缩回去的手，握紧，很快就松开。
“Michael，你看上去比我都还要年轻啊，已经是副总裁了哈哈。”方宜超这个e人率先打破沉默，开始惯常的溜须拍马。
在他对面落座的Michael笑了，“方律师，我确实比你年轻很多，以后诉讼案件方面还需要你们多配合。”
这个话一出，方宜超心里落定了一半，也就是说暂时可能不会出现更换律所的情形——不过谁知道呢，没有落实在纸面上的东西都不可信。
酒桌上一直是宁理理的忍耐区，不说话，只听，轮到需要她随声附和的时候再开个口。要是往常，她肯定就只顾着吃，不能亏待了自己，但这次，她只是偶尔动动筷子，夹一下面前这盆色拉里的菜。
毕竟，面对曾经有过不堪记忆的前男友……难以下咽。
低着头，不敢面对Michael时不时扫过来的眼神。
“方律师、宁律师，以后方便沟通，我们加个微信。”
饭局的最后，Michael这么说着。
Michael的头像是他风景照的背影，衬得宁理理手捧莲花的卡皮巴拉头像极其幼稚。
在路口等车的宁理理和二老板分道扬镳，她住的更远一些，不太顺路，二老板打的车没法送她。
无聊地刷着手机，企图把今天看到前男友的画面从脑子里刷出去，微信上又收到一条好友申请，全黑的头像，名字是“m”，申请理由是……【在对面咖啡店门口等我】。
曾经熟悉的祈使句。
“把衣服脱了。”
“跪下。”
“低头。”
“腿分开。”
“自己数。”
“手拿开，不可以挡着。”
安全词是他的名字，但只有哭着喊的时候才有用。
“孟言……孟言！疼……太疼了……”
“继续，这点疼算不了什么。”
“啊——！”
“我说过不准挡。”
“我错了……我错了…………学长……不是、孟言……孟言……求你轻一点……”
看着好友申请，有些失神。
她舔了舔因为一下午没有喝水而感到干涸的嘴唇。五年了，在这五年里经常会想起在英国的那些日子。疯狂、冲动，至今仍然像黑洞一样吸引着她。
所以她无法拒绝来自他的好友申请，就如同当初无法拒绝他带她进入那个世界。
【黑色，车牌号xxxxxx】
好友通过以后第一条信息。
宁理理站在咖啡店门口，这个角落有些隐蔽，也不会被从客户公司出来的人发现。
朝着西装外露出的脖颈扇了扇风，她想缓解一下前面看到孟言以后身理上产生的燥热，那双浅蓝色的眼睛总是能一下子就勾起体内最原始的欲望。有的人，看她一眼就让她湿了。这可比手机里那些二次元老公带感多了。
她喜欢的角色永远是那些腹黑、强制爱。代号鸢的傅融，恋与深空的秦彻。
在那种关系中，她是天生的被动。
但也很享受正常甜蜜的恋爱，而且觉得恋爱关系应该是平等的、势均力敌的。
刺激、控制欲、背德感，所以她觉得自己应该是没法再谈正常的恋爱了。把不合适的感情都留在异国他乡是最好的选择。
请原谅她如此大胆的行为，只是想在生命中最后放肆一次，回国以后一定再做回家长眼中的‘乖乖女’，别人口中‘邻居家的孩子’。
但此刻，孟言带着她丢在国外的那些快乐的、肮脏的回忆，又出现在了她面前。
“抱歉，副驾驶是我女朋友的专座。”
孟言下车，为她打开了后排的车门。

第2章 这个混血很帅

宁理理是在英国读研究生时认识的孟言，这位比她大了5岁的‘邻居’。
因为居住的酒吧街一直有醉酒的人和流浪汉骚扰，即使每天晚上警车都停她楼下也没法安心入睡，住的离学校太远又担心晚上从图书馆回家会有安全隐患，毕竟前几天还听说了学生半夜回家被“割喉”的案件。
于是，她改租到了学校附近一处公寓的顶楼一室户，还有阳台。地处市中心旁边一个较为安静的街区，虽然房租稍微高了一些，但宁理理平时对吃的不太讲究，刚来英国的两个月已经把“美食”都吃遍了，不是特别甜，就是特别油，带来的小裙子裤子都穿不下了，开始自己做饭减肥，可以每天晚上都吃番茄鸡蛋荞麦面或就是一碗凉拌芹菜，毕竟一捆芹菜只要50p，又没有奶茶这种东西的开销，伙食费自然花不了多少。
这么算起来，加上奖学金的补贴，每个月的支出也就500磅左右，也算是可以接受。
来英国，她也有其他的事想做。
以前喜欢了很久的那个男生听说大学是在英国的另外一座城市念的，宁理理除了有些小聪明以外不太喜欢学习，尤其是需要勤奋努力的文科，但很不幸，她读的是法律，能支撑着她考上大学、读研究生的一直是那个男生优秀的背影。
她想去看看那个男生所在的城市，有一条运河，风景很油画，一想到这里是那个男生曾经读过书的地方，就觉得很亲切。鬼使神差地，又打开qq给他发过去了一条信息：我还喜欢你，怎么办……
这次连回应都没收到了。
虽然有些扼腕，也算是预料之中的事情，但崩溃在钥匙断在门锁里的一瞬间爆发。——她喜欢了7年的人，坚持了这么久的事情连个句号都不会有。读书的时候明明雷打不动暑假每天打开msn聊天的那个人，永远地消失在了她的生命里。即使去过他曾经待过的地方又有什么用……执着没有放下的，只有自己。
正当宁理理一直以为顶楼只有她一个人住，抱着菜场买的番茄芹菜坐在门口把脸埋在膝盖里哭泣的时候，唯二的住客背着球包停在了她面前。
“Are  you  alright?”
宁理理抬头，一双浅蓝色的瞳孔出现在眼前，面前的人俯下身，看她。
“I’m……I’m  fine……”
“中国人？”男人的声音有些低沉。
“嗯……”
走廊的光线稍许昏暗，好在有扇窗户正对着这里。
“怎么不进房间哭？”
被戳穿方才窘态的宁理理面露难堪，“钥匙，断在锁孔里了……”，她撇了撇嘴，就当是因为这个哭的吧。
“你可以联系一下中介重新配一把钥匙，断掉的钥匙找物业弄出来。需要我帮忙吗？”
“……额，我不知道物业……在哪里。”毕竟她只有学校、家，还有和朋友出去玩的两点一线，其他的事情能少用英语就少用，除了银行卡以外，水电费都还是鼓起勇气电话办理的。
这栋大楼的地板都铺了地毯，怪不得平时没听到过门外有脚步声。
临近冬天的室外温度不高，坐久了有点冷，男人打开了自己房门请她进去，一边打电话帮她联系中介和物业。但没有完全关上房门，让她稍显安心。
宁理理坐在门口开放式厨房的吧台旁，看上去有些乖巧，现在是有求于人的状态，总要装个样子。她身高接近一米七，腿很长，坐在吧台椅上可以踩到地面，方圆脸，偏分的长发，发梢内扣卷曲，不化妆的时候就像邻家小妹，看起来人畜无害。
联系完物业、中介，男人这才想起来做自我介绍，“你好，我叫孟言，住你隔壁，你是来英国读书的？”
在这座城市碰到中国留学生再经常不过了。
“你好，我叫……你可以叫我lily，我在n大读法学。”
孟言穿着深灰色的运动连帽衫，感觉平时有在健身，属于那种穿衣显瘦脱衣有肉的类型。虽然长着一副亚洲面孔，还说着中文，但宁理理总觉得哪里怪怪的。想到刚才看见的浅蓝色瞳孔，她忍不住开口发问，“额……你是外国人吗？”
“不是，只是有外国血统而已。我原来在n大也念过书，叫名字不习惯的话，你可以叫我学长。”
“好的，学长。前面看你……觉得很像一个f1车手。”
“kimi吗？我也喜欢。”很多人都说过他们稍微有些相似。
面前的女孩子居然能开口和他一起讨论f1，在女生里这算是比较小众的爱好了。
F1，是宁理理喜欢的那位男生的爱好，kimi也是，她只不过是爱屋及乌。
物业的人倒是很快就上来了，帮宁理理搞出了钥匙，但备用钥匙需要中介配好了送来，还要一会儿时间。
“介不介意在我这里做个饭？就当谢谢我收留你。”
袋子里的菜有些寒酸，只好做了个番茄炒蛋和凉拌芹菜……还好孟言的冰箱不是空的，就着里面的食材又炒了个杂蔬，蒸了一条鳕鱼。
“你这里怎么都没有电饭煲？不然我还能做个主食。”，厨师开始挑剔起来办公用具的不足。
“有意面。”
孟言在宁理理身后站定，打开她头上的橱柜，拿出意面递给她。
没有注意到她红透的耳尖。
刚才身后靠近的体温，点燃了她某个部位。
很久没怎么和男人近距离接触过的宁理理也只有在深夜看小黄片的时候会有这种感觉，但此时特别强烈。
来英国以后见到的帅哥比例暴增，连这里的土狗都觉得一脸英气。立体的五官、高挺的鼻梁、深邃的眼神、长而浓密的睫毛——他们还不用贴双眼皮贴，美妆药店里根本买不到这种东西，只好蹭着同学从国内带来的用。
用眼角快速掠过孟言所在的位置，他有些外国人的轮廓但仍然保持着亚洲人特有的内敛，按照她的理解，就是闷骚，而且说英文的声调，是她喜欢的英音。
要死了你宁理理，有贼心没贼胆。
她低头，继续看着锅子里咕嘟咕嘟冒着一小串气泡的水，好像就能掩盖掉一些心脏扑通扑通的声音。
把意面的包装拆开，握住一褶抽出，撕掉纸卷，伸手放进锅里。高温蒸汽冒了上来，松手，看着那一圈散落成花形的意面。
她只放了一人份的面，因为还有好多菜，感觉两个人吃不掉那么多——更何况和异性共进晚餐的时候她会吃得更少。
中介小姐姐在两人吃饭的时候敲开了虚掩着的门，。
“Oh  dear……here’s  your  key.”，银色小巧的钥匙，配上了一个蘑菇形状的钥匙扣。
“Thanks.”
“And  you,  chocolate  boy.  Aha~,  bye.”
中介小姐姐称呼孟言为巧克力男孩？
为什么听上去是有些不太正经的称呼。
孟言只是打了个招呼就继续左手用叉子吃面，右手刷着平板电脑，看上去很忙的样子。
宁理理也打算吃完自己的那部分就回去，不知道该如何请辞离开——毕竟桌上有那么多碗呢。锅在刚才就已经刷好了。
孟言似乎对于凉拌芹菜不是很感兴趣，只尝过一口就没再伸过叉子。宁理理识相地把那一碗干光。鳕鱼她只吃了三分之一，毕竟健身的男人蛋白质需求量也是很高的，杂蔬她吃了一半，番茄炒蛋也是。
“你怎么吃这么少？吃不完也是要扔掉的，我不吃剩菜。”
从平板电脑上抬眼的孟言看了眼面前的菜。
“我减肥，晚上吃得少。”，宁理理抛出了所有女性的日常需求作为理由。
“至少把鱼吃掉，不要浪费。”
嗯，蛋白质可以接受。她把盘子里剩下的一块鱼肚子塞进嘴里。
眼见面前的人并没有主动洗碗的意思，她想了想，干脆等他吃完一起收拾。
这些都是在酒吧街上面那套房子里练出来的。
那套是合租，宁理理最先住进去，后面陆续来了两个男孩，大家几乎不见面，但是公共区域是房屋尽头的餐厅和开放式厨房。两位室友，一位常年不出门，透过某次出来上厕所没关上的门缝可以看到，屋子里堆满了垃圾，另一位希腊人，每天都会在马桶上掉落奇怪的金色毛发，明明是个年轻的秃头。
这也是宁理理另找住处的原因之一吧。
她像个老妈子一样每次用厨房之前都要大清理一遍其他室友留下的痕迹。
还有早上起来看到的那些英国特产——蛞蝓。
好在蛞蝓不像蟑螂那样会到处爬，只要每天早上像采蘑菇一样把角落里的蛞蝓家族们收集起来丢塑料袋打包扔掉就行。
一边洗着碗一边打量着孟言的厨房。似乎不太需要额外的清理。也没有英国特产的踪影。
孟言用咖啡机做了一杯美式，他晚上还有些活要干。
“Lily，你喝不喝咖啡？……不过晚上好像不太合适。”
他问着还在厨房收尾的宁理理。
“拿铁吗？我可以的，咖啡因对我好像不太起作用。”
孟言从冰箱里拿出牛奶，很久没有打过奶泡，技术可能都生疏了。
最终成品拉出了一坨歪歪扭扭造型奇特的，花。
宁理理盯着那朵花似乎想笑又不好意思。
“谢谢学长，我能带回去喝吗？明天再把杯子还给你，还有很多作业要做。”
“好。”
孟言看着她单手拿着马克杯，背着书包，开锁，进屋，关门。

第3章 忘掉过去最好的办法是谈个恋爱

其实在喜欢的那个男生之后，宁理理也是谈过两段不太长的恋情。一次在高中，一次在大学。但很快就厌烦了，可能是同龄的男生更加幼稚吧，总有一些让她无语又丢脸的举动。
虽不至于宿舍楼底下摆心形蜡烛那么离谱，但也差不多了。
所以她还是更怀念喜欢的那个男生，念书的时候主要精力都放在了学习上，也就是初二结束以后那年的暑假和她热络了一些，在俩人曾经暧昧过一段时间的关系结束以后仍然继续好好读书，做着该做的事。
后面两任都是180以上的大长腿，一个年少不羁——得过了头，像有超雄的慕容云海，谈个恋爱轰轰烈烈恨不得全地球的人都知道，宁理理提出分手的时候要死要活，写了好几封不知道从哪个犄角旮旯言情小说电视剧里抄来的桥段，还找了另外一个女生来演戏企图让她吃醋，还说要跳楼……给自己加戏太多了吧；另一个数学系理科男，完全不知道浪漫为何物，去看电影给她带了个厚玻璃茶缸款奶茶，说是那家店的特色，和朋友们出去打羽毛球他穿了个灰色棉毛衫……
提起自己的恋爱经历感觉像坐过牢一样，都是黑历史。
她把马克杯放在书桌上，打开电脑和笔记本。
咖啡浓郁的香气不断地钻进鼻子，看了一眼由于拿回来路上晃动散掉的图案，她一直不理解为什么咖啡拉花是这样的，做不好不是很容易就变成了奇怪且下流的造型嘛。
也很容易让人联想到前面孟言进卧室以后换成居家服，宽松的深灰色裤子里的……秘密。
单身太久，看到狗都觉得清秀可人。
晃了晃脑袋把那些不干净的思想丢出去，她现在的任务是抓紧把课堂上要求的essay写出来，还有一个presentation要准备。
喝了一口咖啡企图让自己先清醒下——嗯，这个味道意外地醇厚，下次要去问问是什么牌子的咖啡豆，马克一下以后回国在家里做。
孟言习惯在7点出门晨跑半小时回来，洗完澡在8点前出门。
宁理理最早一节课的上课的时间是9点，一般8点半才走，所以俩人没怎么碰上过。
宁理理和同学薇薇约好在通往学校那条路上的面包店前面碰头，每天都是这样。
“我昨天真的超尴尬，钥匙断在锁里，还被隔壁的邻居看到我在门口哭……”
“诶呀，有什么好哭的。”薇薇张嘴是一股江浙沪台湾腔，“不是，为什么你还有邻居？之前你不是说那层楼只有你一个人的嘛？”
“我也是昨天才知道的，关键是，长得又高又帅，还是个蓝眼睛的混血。他说他以前也在n大念过书，算是我们学长。”
“我跟你说，男留子都不可信，你看冰冰那个前男友，认识第三天就送你几万的表，一个礼拜就要上床，第二个礼拜就分手。”
“嗯，性价比不太高。”宁理理算了下每‘日’均价，吐槽了一句。
“哇——，你要想想，多脏啊……两个礼拜换一个诶。”
宁理理皱了下眉，确实，出门在外安全最重要，当代大学生的hiv感染率也是很高的。
想谈恋爱的心，被那些奇怪的性病压下去了一些。
她现在可没有分辨渣男的能力，不过她不喜欢追得太紧的人。
意图明显，反而可疑。
“所以你不是要给你初恋发信息吗？发了没？”
“发了啊，石沉大海杳无音讯。”
“那就算了嘛，三条腿的猪不好找，两条腿的男人遍地都是——要不你也谈个老外，感受一下器-大-活-好……”，薇薇放低了声音，毕竟这座城市的中国人有很多。
“再说吧再说吧，学习要紧，昨天的essay你写完了吗？presentation都准备好了吗？上课的案例看完了吗？每日三省吾身做到了吗？”
薇薇捂着耳朵往前跑开了。
宁理理5点左右下课，一般6点能吃完晚饭，8点开始在家里铺个瑜伽垫跳操，从insanity、  focus25到pump  it  up都有，最近好不容易才能穿上国内带来的裤子，甚至腰身还松了些。
不过今天，她开着门在厨房拌色拉，往色拉碗里扔进去近期新宠coronation  chicken作为调料，打算看看孟言什么时候回来好把马克杯还给他。
一直等到了7点多，都没人出现。
她索性就半开着门，开始运动。
客厅没有茶几，就一个电视柜但电视用不了，她开的是手提电脑，还有一个用来做笔记的平板，平板放运动视频跟练，手提电脑放了个“舌尖上的中国”在看。
这套动作已经很熟练了，穿着比基尼的小姐姐在室内富有活力地领操。
9点半，最后再做两个拉伸动作就能结束今天的运动量。
门口传来嘈杂的人声？
警惕性很高的宁理理，爬起来就想去关上门，迎面而来三个高大的身影。
被驾在中间的就是孟言。
“Well,  lucky  he039;s  got  neighbors.（幸好，他还是有邻居的。）
Sorry,  we  can039;t  hang  around  with  the  car  down  below  for  too  long,  could  you  take  care  of  him?  （抱歉，我们的车在下面没法停太久，可以帮我们照顾他吗？）”
“O……ok！”她在浓重的口音中捕捉到了‘neighbors’和“take  care”两个关键词。
随后，一身西装的孟言就被两位高大的英国佬安排在了宁理理客厅里那双人沙发上。
额，这算不算是引狼入室？
孟言有些知觉醒过来的时候只看到自己侧躺在沙发上，眼前摆了一个套了两层塑料的垃圾桶。宁理理盘腿坐在旁边的单人小沙发上穿着一身运动服在电脑上敲敲打打。
他用手肘撑起上半身，沙发前面摆放了一双白色的拖鞋，看上去不太像男款。
宁理理知道他醒了，但是手上正在写的论文还有两句收尾，她暂时没出声，不想被打断思路。
终于，3分钟后写完了全文，合上电脑。
孟言还在沙发上缓慢地呼吸着调整。
宁理理从刚才烧好保温的水壶里往马克杯里倒水，事先加了一些盐。
“喝点温水会好受些。”
“抱歉，让你看到这幅样子。我的同事刚结束了一个棘手的项目，太开心就灌我酒……这群可怕的英国佬。”
“没关系，扯平了。”
醉酒后最好大量饮水，稀释血液里的酒精浓度。
宁理理又给他倒了第二杯水。
“谢了，我回去喝。”孟言说着想要起身，但站立的身型有些不稳。
“你最好在我这里能闭着眼走直线了再回去，不然我怕担责。”
想起了本科阶段老师课堂上讲的民事责任——现在的她有义务要照顾醉酒的邻居。
孟言握着马克杯重新倒回沙发上。
没想到有一天竟然被一个小姑娘拿捏了。
“不要这么看着我，我也很希望你早点能回去啊。”感受到对方投来打量的目光，“你在我这里待着我比你还要慌，万一你兽性大发……是吧。”
“呵呵……你想多了，醉酒状态下，不太可能。”孟言低声笑着。
噢，这该死的鼻音。好像在宁理理的心上打鼓。
出了一身汗，现在还没来得及洗澡，身上粘粘的，她现在只希望孟言能够早点清醒平安无事地回去。然后她好去洗个澡睡觉。

第4章 试探

“什么？你居然有艳遇了？！”，她和薇薇还有另外两个其他专业的小伙伴聚在一起享受着约克下午茶。
“就只是共处一室，啥也没发生，他睡他的，我写我的作业而已。啧啧啧。”宁理理的语气略带遗憾。
“帅不帅？我要看照片！”
“手机都没加上呢，帅是肯定帅的啦，要不然怎么能入我的眼。”
“这年头长得帅的都很花……Lily，你千万不要被那贼人骗了身子啊～”
“……”，宁理理把薇薇面前的小蛋糕拿走了一块，狠狠咬下。
她还是想以学习为主的，恋爱暂时不考虑！
但想了想孟言那天衬衫下面隐约能感受到的肌肉，她觉得——玩玩也可以。
不过前提是必须得干净！
这可太难确认了。
万圣节，几个不怎么喝酒的女孩子约好了要体验一下英国的酒吧文化，顺便可以把自己化成小恶魔、吸血鬼，穿上造型夸张些的裙子。
酒吧活动正式开始是在11:30，宁理理到家运动完快速敷衍地洗了个澡，一会回来可能还是要洗的。她拿出今天出去逛街买到的女仆装，长度堪堪遮住屁股。
来英国这么久了早就实现了穿衣自由，已经可以接受低胸漏肩镂空的衣服了。这套自然不在话下，只是多穿了一条打底裤。
11:15，准时出发去和小伙伴汇合，正好碰上刚下班回来的孟言。
他回来的一路上看到的都是这种稀奇古怪的打扮，早就见怪不怪了，只是宁理理没有怎么化妆，看上去像个真的女仆，不太像是去万圣节狂欢的，忍不住盯着她多看了两眼。
“学长，是我……”，宁理理有些尴尬，毕竟这身装扮还是很奇怪的。
“你今天不用化点眼影烟熏妆什么的嘛？”
“我和同学约好了，她们在路边帮我化，我就打了个底。”——咦，居然还知道眼影烟熏妆，不禁让人怀疑起了学长的性取向，只有gay才更了解这些吧。
“好，别玩的太晚，早点回。”
电梯门关上以后，宁理理重新回味刚才那句话——有股子爹味儿。
11:30，进场。
11:45，忍受了群魔乱舞光怪陆离的15分钟。
11:50，撤！
“不行了不行了，我太困了，我要回去睡觉了。”薇薇揉着眼睛把烟熏妆都蹭没了。
“我也是，受不了里面，古代的窑子要是这样我肯定不来，你们说话我一个字都听不到。”
酒吧街就在市中心的主干道旁，宁理理打着哈欠12点不到就回来了。
虚掩着门，在厨房办公的孟言听到隔壁开门关门的声音，终于放心了些。
不过这也回来得太早了点，他年轻的时候还能熬到第二天早上呢。
恰逢中秋节，宁理理打算叫小伙伴来家里一起做迟到的月饼，顺便聚一下。一早就出门去菜场打算买点虾、红豆、面粉、牛肉卷、卷心菜，毕竟虾听说只有早上有新鲜的，去晚了就只有死虾。
开门，和孟言照了个面。
他戴着黑色的吸汗带，穿了一套短袖短裤运动服，正准备去晨跑。
“今天怎么起这么早？”，有几次出门晚了碰上打着哈欠的宁理理，无意中掌握她作息的孟言有些意外。
“嗯，要去菜场买虾，去晚了没有活的了。学长，要帮你带几只嘛？”
“可以，你看着买吧。”
但是英国的活虾也太大了吧喂！
力气大的好像能从袋子里直接蹦到她脸上。只是在江西同学那里吃到了非常好吃的蒜蓉粉丝虾想要复刻一下就这么难吗……
她让老板把虾分成了两个袋子，回住处放好其他的菜，敲开孟言的门。
“学长，你要的虾。”
“多少钱，我给你现金。”
“不……不用钱，就是……你能不能帮我个忙……”
看着池子里的虾，再看了看离这块区域三五米外的宁理理，孟言收回之前觉得她独立自主的想法。
废物。
他伸手去抓出一只虾。
“啪嗒”虾在池子里跳跃了一下，摔到地板上。
宁理理也跳了一下，离这里更远了。
“有手套吗？戴上，我教你怎么处理虾。”，孟言徒手捡起地上的大虾放在水龙头下面冲了冲。
“我知道怎么处理，看过视频了，就是……不太敢抓。因为它们是……蟑螂的近亲。”宁理理说出了自己的理由。
孟言脸色也不太好，“你这么说得我也不是很想吃了。”
他叹了一口气，看着宁理理。
俩人僵持了10秒，还是宁理理败下阵来。
她抓过一只硅胶手套戴上，走近那一池子虾。
这种生物，越大越可怕。
“你想一下做好以后它们有多好吃。”
宁理理咽了下口水，确实，新鲜的虾只要蒸一蒸就非常鲜美。恐惧败给了美食的诱惑。
“如果实在不敢，就用剪刀在虾头连着筋的地方剪一刀就好。”
孟言给她做了个示范。
还好虾算是死前比较温顺的食物，没有太多的挣扎。
宁理理在孟言的监视下处理完了那一池子虾。没有挑筋也没有剪掉虾头和脚，只好在吃的时候再收拾了。
把粉丝铺在玻璃碗里，再摆上虾，淋上调料，放上蒸笼，等着小伙伴来了就蒸10-15分钟就好。
“谢谢学长，一会下午做好月饼我给你送过来。”
“下午我要开个会不一定有时间开门，我手机号给你，到时候给我发短信，我过来拿。”
“好的。”
关上门，宁理理心里那种怪怪的感觉又泛了上来——刚才是不是有段时间俩人之间有什么奇怪的play氛围？
“所以我们在这里讨论你学长不会被他听到吧。”
四小只尽量放低声音。
“我也不知道啊，你们就轻一点吧，刚才我总觉得被他按头处理虾，压迫感太强了。”
“哇哦，学长一定是个抖s。我要去告诉他你在我那里留宿的时候教我们叫床——唔！”
宁理理把一个南瓜饼贴在了薇薇嘴上。
“什么？什么叫床？我也要学！”Maggie最近谈了个男朋友正处于如胶似漆的状态。
“来，maggie，跟我念，r-o-o-m——！啊！杀人了！”
一直到晚上9点多其他三小只都回去了，孟言才有时间过来拿月饼，反正也没吃晚饭干脆就在这里吃了。
下午那个会开的太久了，久到在会上和人battle得口干舌燥完全没工夫看宁理理发的信息。
宁理理给他泡了一杯伯爵红茶配着自己做的苏式月饼，还有两片小小的南瓜饼。虾和芝士肥牛饭是不可能剩下来的，也不好意思给学长吃剩的。
“学长你是在英国工作嘛？”
“嗯，你呢？”
“我就是……读个研究生啊。”
“以后有留下来的打算吗？”
“不好说，感觉有点难，英国的律师执照不太好拿。”
“你有国内的律师执照吗？”
“过了司考，还没挂证。”
“所以以后是想当律师？”，孟言已经吃完了，有时间和宁理理聊一聊。
“没想那么远，但考出来司法考试不再拿个律师证会不会很亏？”
“看你自己吧，不是每个过了司法考试的都要成为律师。”
“学长……可以问你一个问题嘛……”，被四连问的宁理理差点都忘了自己的目的。
“……”，看着这个氛围，孟言感觉似乎是和个人问题相关的——但，宁理理不至于胆子大到直接问……
“学长你……私生活混乱吗？”
？？？他喉咙里的茶水差点没咽下去。
“为什么会有这样的想法？”
“因为学长……你长得很好看，像有过很多女朋友…很有经验的样子…”
“很多女朋友？哪里看出来的？”
宁理理隔着吧台看着他，那个眼神似乎是在说：不是吗？
“你长得也不差，谈过几次恋爱？”，孟言反问她。
“嗯……正式的……两次吧……都没谈超过1个月……”
“其他的都是不正式的？”
“额不……就，烂桃花而已。”
“所以你应该有，很-多-经-验？”孟言把问题重新抛回给她。
“我……没……！”，宁理理突然闭上了嘴，她觉得这个问题不太适合跟孟言讨论，瞪了他一眼，脸上有些发烫。
孟言慢条斯理地喝了一口茶，“我只是在你眼里长得好看了一点，我要求很高的。这么说明白了吗？”
“不明白。”
孟言没有再回应她，只是把杯子往前推了推，“太晚了，我应该回去了，杯子你自己处理下。”
临走的时候摸了摸她的头。
这算是很亲昵的动作了。

第5章 想谈个不负责任的恋爱

被摸了头的宁理理，晚上没睡好，在床上翻来覆去了一整晚。
理理-【他是不是在撩我？】
薇薇-【啊？学长嘛？】
Maggie-【什么什么？你们亲了吗？】
christina-【上他！】
要不趁着自己还年轻，谈个不负责任的恋爱吧。
不要去考虑婚姻未来的那种，就是纯开心的谈？
只是不知道这位学长是什么想法。
她观察下来应该是没有女朋友的。今天这个对于私生活是否混乱的回答应该也算是no。
大不了分嘛，这有什么的，前两个还不是发现不合适就提出了分手。
这么想着，宁理理决定可以追一下这位学长，于是安心睡去了。
入夜，孟言看着备注为“Lily”的人名发来的短信：
【第一条】-学长～月饼做好了，还有芝士肥牛饭和蒜蓉粉丝虾，要不要给你留一点？
5分钟后的【第二条】-啊哦，肥牛饭和粉丝虾已经被我们干掉了，给你留了两个月饼和南瓜饼，你方便的时候可以过来拿。QwQ
她似乎毫不掩饰对他的好感，不过问出来的问题也很……与众不同。
是想确认下他干不干净吗？
留学生的名声现在到底是有多差？
宁理理本来想早起陪学长跑个步增进感情刷好感度的，然而她没能起来。——以后单身的原因可能就是“懒惰”二字。
早上吃了麦片的碗在洗的时候发现下水道堵住了，估计是昨天洗碗的时候倒下去了什么东西吧。
【学长，物业的电话方便发给我吗？我下水道堵了……我想问问看物业能不能修。】
孟言早上没去跑步，难得周末在家自己做个早饭，还没吃两口就收到了宁理理发来的短信。
不一会，响起了敲门声。
戴着手套用筷子掏下水道的宁理理此时有些狼狈。她用灵活的脚丫子开的门。
“我过来帮你看下。”
“我刚才问过中介了……他们负责修要400英镑……所以我就想看看物业这里行不行……如果不行的话，我记得菜场旁边的五金店有卖通下水道的钩子……”
目前这个情况没有工具确实不行。
他陪着宁理理跑了一趟，买通下水道的钢丝钩子，一共只花了4磅。
而且意外的是，宁理理居然没有让他帮忙，是自己通好的下水道。
“嗯，我在网上查了一下，这玩意应该是这么用的。”
把钢丝塞下去再不停地转就能利用弹性让下水道里的垃圾附着在钢丝上，再一抽拉——搞定！
“谢谢学长，学长辛苦了，学长慢走——诶？”
下水道的事情解决了，孟言再一次坐到了吧台上，“这么急着赶我走？我们可以把昨晚没聊完的接着聊。”
“……昨晚，还有什么……没聊完？”那个模模糊糊的回答，不就是no的意思嘛？难道还有其他？
“我想知道，你问那个问题的目的。”，孟言浅蓝色的眼睛直直地盯着宁理理。
“我就是……好奇。”，她避开，假装在忙着，给孟言又泡了一杯茶。
“所以你对我一点意思都没有，只是好奇？”
没想到只是问个问题就被看透了小心思，宁理理顿时感到面红耳赤，这位学长也太不饶人了……只是喜欢他，又不是犯什么大错，何必这么咄咄逼人。
眼见宁理理说不出话来，这个问题的答案已经很清楚了。
“那你对我怎么想的，就不好奇？”
“我倒是……也没到那个程度，只是有好感而已……学长你不用……这样……”，宁理理说话的声音越来越小，也越来越没底气。
“有胆子对我有想法，倒是没胆子听我说答案。”
宁理理感觉桌上要是有一盏台灯，这里就是审讯现场了。
“我都……什么都还没说……”
“你不用旁敲侧击，我的私生活很干净，如你所见，没有炮友。”，说到这里，孟言顿了顿，“当然，也没有女朋友。”
“……”
“所以你是想和我谈恋爱？”
不、学长，我其实是……馋你身子……
宁理理确实有贼心没贼胆，但被这么直白地点破，面上更红了。
这位学长有外国人的血统可真是不一样——老外谈恋爱都是这样的嘛？一言不合就直接戳破，完全没有什么暧昧的拉扯……不过想想光跟你暧昧的那个男人也确实很不是东西……
见她半天没有回答，孟言又下了一剂猛药。
“既然你没这个意思，就当我今天没说过这些话。”
他起身，迅速地转向门口。
“？！——”
她的手比嘴更快地拉住了孟言的袖口。
孟言好笑地看着她，等她开口。
“……”，宁理理有些气闷，她还没开始追人家就打上门来了，该说自己效率太高还是暴露得太早？
“你的答案是什么？”，孟言确实在不依不饶。
“……嗯……我想的……”
宁理理觉得自己的耳朵似乎被绑上了翅膀，麻麻软软，说这话的时候手指紧紧地攥着孟言袖口的布料。
逼到这个地步，强行加快了进度条，也该安抚下了。
孟言翻过手心，牵着她的手指，将她拉向自己。
“我不喜欢暧昧，不喜欢不清不楚那套，但之后我们可以慢慢来。”，孟言整理了下她耳旁道碎发，似乎是在奖励，“Good  girl.”
原本还有很多不满，但在孟言说出那句英文的时候都烟消云散了，英音真的很好听。
“你等一下。”
孟言好像想起了什么，松开她的手，打开房门，回了自己的房间。
过了一会，把自己的证件一一摆在桌上。
“这是我的护照和身份证，如果你需要我可以提供一份我的简历。你还有什么想问的都可以问。”
身份证上的孟言还是他年轻时候的照片，他的颜值居然能顶得住无p图证件照。
突然这么坦白，倒是让打算反将一军的宁理理措手不及。
“啊……你居然比我大五岁……”
这可真看不出来。
还以为只是大2-3岁的学长呢。
孟言看着宁理理仔细地翻看他的证件，一脸的好奇。
“我大学在美国读的双学位，中间来过半年n大交换生，研究生也是美国读的，现在在一家跨国企业工作，没有不良嗜好，家人都在s市。这两年可能会忙一点，等过段时间业务稳定了我应该可以回国工作。”
宁理理心头一颤，这位学长，是真的在介绍自己……甚至还提到了，以后……
只不过……
“你连我的名字都不知道……为什么会同意和我谈恋爱……”，她的戒备心还是很高很高很高的。
“……，遇到一个喜欢的女孩不太容易。”，孟言犹豫了几秒，给出了一个答案。
“嗯？？”
“那你觉得我还要知道什么？”，他似乎很放心宁理理，不是很在乎其他的东西。
“家、世……学历……背景？”
“你是要相亲嘛……”，孟言伸手在她额头上敲了敲，“我不看那些东西。更何况，能来英国读书，你的家世学历应该不差，上次看你用电脑好像也是在学习，很认真的样子。而且，你又了解我多少，家世学历背景又知道哪样？就想要和我谈。”
不、这不一样，我是沉溺于美色……
宁理理没敢再说话，她怕自己的色心太明显。
毕竟，和孟言近距离说了这么多话，刚才连手都拉过了，某个部位早就湿了。
她现在只希望孟言能够放过她，让她独处一会儿……
还好，孟言接到了单位同事的电话。
“抱歉，我有些工作上的事要先去处理一下，方便的话，下午我来找你，我们去趟菜场，晚上一起吃个饭。”
“嗯。”
送走孟言，关上门，她从门背后滑落到地上想要冷静一下。
事情进展得太快太快了。
有一种被牵着鼻子走的感觉——但孟言刚才心情好像也不错。
这可真奇怪，他明明之前还说自己要求高来着。
还没有一起出过门就要一起逛菜场，哪怕宁理理阅片无数，拉着手的时候也还是很不适应，耳朵尖尖泛出了红色。
“你不是说谈过两次？怎么拉个手也会害羞？”
孟言逗弄着她，这个反应着实好玩。
“那不一样，前两个都没你帅。”
借着机会，宁理理吹了一通彩虹屁才让孟言把心思从宁理理的爪子、红透的脸和耳朵转而放在了买菜上。他说晚饭让他来表现一下。
第一次看到孟言下厨，他系着围裙的样子都很性感……宁理理觉得自己好像随时随地都在发情，这种是不是就是生理性喜欢？
趁他在切菜的时候，走到他身后抱住。把脑袋在他背上蹭了蹭。妈妈，是肌肉啊——高中大学那两只白鸡是什么鬼！
“无聊你可以看看电视，我怕刀伤到你。”嘴上这么说着，孟言还是很享受来自背后的拥抱。
他把自己打理得很干净，宁理理从背后能闻到清新的洗衣液味道还有一丝男士香水味儿。
“一小时以后有场球赛我想看……”，她把头埋在孟言宽厚的背里闷声道。
“你的爱好真是广泛，怎么像个男孩子一样。”
“不是的……我下注了20镑给德国队了…”
“……”，居然还是个小财迷。

第6章 看个球赛，小赌一把

孟言有好多年独自一人生活的经验，做饭也是主打一个快准狠，半小时不到就做好了一桌菜。
芥末虾球、白灼生菜、西湖牛肉羹，主食还是意面，只不过是奶油芝士培根意面。
“你晚上吃的少，这些比较清淡，意面就给你尝一口。”，孟言用叉子给她叉了一小坨。
比起宁理理糊弄式的做饭方式，孟言做的菜更生活化。
“嗯嗯，好吃的。”，不是敷衍，是真的味道不错，“比那家双喜楼的清淡多了。”
双喜楼是这里最大一家中餐厅，以川菜重口味居多，味道好吃但调味也狠。
“下次带你去吃另一家。”
他扯了一张餐巾纸递给她。
“我嘴上沾到奶油了？”
“嗯。”
“啧啧，这种时候不该是帮我用手指擦掉嘛？学长你怎么一点都不浪漫。”
“……，我倒是不介意用我碰过芥末的手指擦你的嘴。”，说着伸出了手，被她灵巧躲开，擦嘴的手改为捏了一下脸，“少看那种无脑偶像剧。”
“好的，主人～”
只是一句调侃的话，在孟言心里却打开了一扇门，他不动声色地继续吃着饭，思绪已经飘到了其他地方。
没有察觉有什么异常的宁理理调出了下饭剧当背景音乐放着，还是《舌尖上的中国》。
吃完晚饭，宁理理主动洗了碗，从自己房间抱了电脑过来打算一边看书一边看球赛，两不误。
但赌上了一周伙食费的她是不可能专心看书的。
孟言坐在她身旁的沙发上同样开了电脑办公，看着她一会抬头一会刷刷博彩网站，可能打算随时补充下注。
德国队进球了！她握拳，说了一声“nice！”
但2分钟后就被对面也灌进了一个球。
S开头的单词她说了一半转头看孟言，有些不好意思。
孟言伸手揉了揉她的头发，“不用这么激动，不到最后一秒谁都不知道比赛结果。”
“结果不重要，过程一定要享受，比分领先的时候当然要开心。”
球赛最后德国队获胜，宁理理成功赚了8英镑。
“小财迷。”，孟言又捏了捏她的脸，手感真好，肉肉的。
“一顿宫保鸡丁的钱！多好～”
“你不如把钱交给我，我给你做。”
宁理理在认真思索这个提议的可能性，最后摇了摇头，“算了，我们之间还是不要有金钱往来比较好。”
“有……什么问题？”
“万一别人觉得我包养你怎么办。”，她合上电脑，理直气壮。
“……我倒是还没这么便宜……”，说得孟言也有些无语，“好了，时间不早，明天我还要上班，你还要上课，赶快回去洗澡睡觉。”
俩人在房间门口短暂地抱了一下，今天就到此为止。
居然这么发乎情止乎礼，这让宁理理对孟言的好感度又上升了几分，她们这种算不算先婚后爱？
柏拉图式的恋爱？也不错呢。
入睡前的宁理理这么想着。
“哇理理，你怎么有黑眼圈了？！”
顶着熊猫眼和薇薇汇合。
“别提了，早上做噩梦梦到身材很好的裸男，突然变成了进击的巨人要吃掉我一下子被吓醒了。”
春梦能做到这地步她也真是服，就不能让她吃点好的吗？神似孟言的裸男就要动手动脚了，变成了二次元恐怖片……
不过她暂时没敢把自己谈恋爱的事情和小伙伴们透露，万一马上就分了呢是吧，毕竟前两次恋爱正式谈了也没超过一个月。
宁理理还有国内的小伙伴在保持联络，最近的瓜是有个好姐妹分别收到了小群里三个男同学私底下的表白，时间贯穿了高中、大学、大学毕业后，没有区别对待，全部拒绝。
理理-【谈呀，多可惜。】
花花-【不喜欢为什么要谈？万一也碰上一个张翰怎么办】
‘张翰’是理理高中的前男友，只是长相比较像这位法制咖——哦不，性格也比较像他演的慕容云海。以至于宁理理对某些偶像剧生理厌恶，对这位演员也生理厌恶。
宁理理在恋爱这回事上大部分也是来者不拒的——主要看脸，但她很快就会发现男人啊，还是不行。谈之前以为是这样的，谈了之后就是那样的。要只是哪里不太满意她倒是也能忍，但谈的这两个总是能让她在朋友面前极其丢人——甚至有暴力倾向。
高中那个D同学，一脸白净奶油小生的长相，身高一米八几，动不动就爆几句霸总台词，对着她的小伙伴们说，“抱歉，借一下她。”，转头就说不希望她和这几位短头发的小伙伴（女）在一起玩，说她们有问题？？？
要么就是在老师发卷子前座同学开玩笑调笑宁理理副科不及格的时候暴怒踹人家椅子——一时间教室里都安静如鸡，身高一米六的男老师都压不住他。
还有就是想要和宁理理在学校有亲密动作肢体接触被拒绝她赶校车跑掉后，打电话给宁理理没接，继续给校车上其他同学打，接通直接开骂，骂得那位男同学一脸无语。听清以后似乎是要把电话给宁理理，被她敷衍着呃呃啊啊接了两句，里面骂人的话是一句没听最后挂断。
甚至在大家打羽毛球，和宁理理一队输掉以后生气地怒摔小伙伴的拍子。吓得小伙伴们好几个礼拜没敢找她一起打球。
忍无可忍，终于提出了分手，虽说也是波折了好一段时间，期间还动手拽领子了——总之能分就好。
就因为这个人，她周围的小伙伴们才意识到宁理理的脾气是真的好……好到都能和这种人谈一个月恋爱。
理理-【我和一个学长在谈，蓝眼睛的混血大帅哥哦～】
花花-【嗯嗯，你就好好享受吧，反正也就在外面一年了，谈完赶紧回来，别带球回来啊】
理理-【不会的！我会注意的！！///w///】
“Michael！here！”球场上孟言和同事踢的正欢。每周一都是足球日。
“Michael，你今天好像特别兴奋啊。已经连进两个球了。”
“这么明显嘛？确实最近有好事发生……”
“说来听听说来听听！”
同事们对这位平时不太愿意透露个人生活的亚洲小伙子非常好奇，组里好几位美女对他抛出玫瑰枝都没见回应。
“个人隐私，无可奉告。”他笑着又是一脚长驱直入，射进球门。
学长-【我下班回来了，晚饭吃什么？】
已经在凉拌黄瓜的宁理理看着这条信息突然嫌弃起了黄瓜……可恶，谈恋爱就是会胖，因为两个人在一起就会想着吃吃吃啊。
理理-【我已经在拌黄瓜了，可以看着你吃大餐。TuT】
学长-【小可怜，等我回来，马上。】
同事们在更衣室看孟言盯着手机发消息，嘴角的弧度快翘到天上了。
有胆子大的过去偷偷看了一眼，是中文——糟了，看不懂。
宁理理戴着耳机看片吃着碗里的拍黄瓜，半开着门，怕听不到孟言回来。
但她戴着耳机哪怕门开得再大什么动静也都是听不到的。
直到孟言一只手拍上她的肩才发现。
“以后不要这样开着门，万一进来的不是我是别人怎么办？”，孟言从自己的钥匙上拆了一把下来，“以后可以直接进房间等我。”
宁理理拿着钥匙看他，“这样不太好吧……如果房间里有贵重物品……”
“房间里最贵重的就是你了。”，孟言又捏了捏她的脸，“走，过去帮我切鸡胸肉，我做个宫保鸡丁给你看看。”
一手抱着电脑，另一手抱着装黄瓜的色拉盆，跟在孟言屁股后面去了隔壁。
“还没问过，你家在哪个城市？”
宁理理挖了一口宫保鸡丁含含糊糊地说着，“也是s市……”
“那你怎么喜欢吃辣味的宫保鸡丁，不是应该喜欢偏甜口味的吗。”
“我爸妈不是s市的，他们小时候跟他们爸妈来的s市，我的口味哪里都有，英国这里的甜品齁甜，我就不是很想再吃甜的了……”
按照宁理理自己的意愿是不想透露太多自己的信息的，毕竟她还是抱着毕业就分手的打算。连带着看孟言的时候有些心虚，不知道他是怎么想的，但宁理理这边漫上了些负罪感。
“我来这么久还没现场看过球赛……这周六有一场，要不我请你去看？”负罪感超强的宁理理想要补偿一下孟言。
“你请我？球赛门票价格不便宜。”
“我在学生中心买可以打折，去嘛？”
“打完折多少钱？”
“30磅左右吧，我还是请得起的。”
“这样吧，你请我看球赛，这个月的晚饭我包了，你就负责洗碗。”自己在家做菜用不了多少钱，而且能多做几个菜，比一个人吃的时候多了些烟火气。
毕竟一个人，他也会随便对付一下。
“就这么说定了，你别算钱了。”他眼见宁理理打开了手机计算器，直接没收。
“那……那你做少一点，我晚上吃的少。”
哪有谈恋爱这么斤斤计较生怕他吃亏的小姑娘。

第7章 足球流氓们的氛围真好

理理-【急！在线等！第一次去看球要注意什么？】
Christina-【别穿错衣服】
理理-【啊？】
宁理理只当这是个笑话，反正穿黑色的衣服最保险了是吧。
于是一身黑色连衣裙的她，先去学生中心拿的票，然后出现在了一群白色衣服人群中……
嗯……嗯……难不成客场队的衣服是黑色的？
上午去了趟公司，下午回家换好衣服出来汇合的孟言看到白茫茫的人群中突兀地站了一个她，被几个不怀好意的年轻人盯上了。
他脱了白色休闲服外套，给宁理理披上。
“你就这么站着也不怕被打，还好人家看你只是个小姑娘。”
“我怎么知道……不至于吧。”
“衣服别脱，一会散场的时候跟着我，英国的足球流氓还是很可怕的，你看，路边的警力都多了。”孟言牵起她的手往检票口走。
比赛正式开始，孟言指着看台一处被好多穿荧光黄背心的警察围起来的四方形说，“那里，是客场专座，如果客场进球了他们会有人跳出来得瑟的，要不是警察围着，就要变成群殴了。”
“这、这么可怕的？！不是友谊第一比赛第二？”
“……，不是，很可怕，所以——”
！！！
突然人群爆发巨大的嘘声！
2分钟！客场进球了！！
“什么？什么？进球了？！我没看到，都怪你……我去看客场观众了……”，宁理理在孟言腿上掐了一下。
孟言抓过她不太老实的手放在自己手心。
客场那边响起警察的哨声——一个全黑的客场观众跳出了警察的包围圈出来得瑟嘲讽，被主场的观众连丢了好几个水瓶，甚至还有人打算抓住他按着打，被及时拉开。
“喔……感觉场外比场内还刺激……”，宁理理的目光又被吸引了过去。
“专心看球，不要看八卦。”，孟言把她的脑袋扭了回来。
“没有下注，提不起激情。”，宁理理老实地说出自己不太感兴趣的理由。
“那我跟你赌。”
“赌什么？”
“谁赢了就答应对方做件事。”
“不好玩，这种不用赌也行吧，有什么事情是我说出来你不同意的？”
“你怎么这么自信你能赢？等你赢了再说吧，赌吗？”
“赌！那我赌客场赢！反正它们已经领先了一个球～”，足球又不像篮球，一个球很多时候就是全场唯一的进球了。
“好。”
整场比赛90分钟，伤停补时也就几分钟，但在这几十分钟里双方球员都献出了精彩纷呈的表现。好几次球擦着球门框飞了出去就好像球网里有什么不可抗力逼着踢球出脚的人非要往歪了踢，但偶有直线提到球门正中的几个球也会被守门员完美防御下来。要往那么大的球门里踢进一球还真是不容易。
屏幕上的倒计时还有最后一分钟。
宁理理看着倒计时像方才那名客场观众一样得瑟，“你看，要输了吧～”
“Lily，竞技比赛这种东西，有时候就像，赌博，不到最后一分钟谁都不知道鹿死谁手。你有没有听说过，很多运动员就是在赌桌上练的心态……”
“这倒是……没……？！”
主场队伍发动了最后的进攻——场馆内主场观众的助威声将俩人的对话淹没。
宁理理一边看着倒计时，一边看着球场。
她也不由得屏住了呼吸。
只剩下十几秒了，蚍蜉撼树……？好像这个词不是这么用的。
10
9
8
球打在了门柱上弹出来了。
7
6
主场另一名队员扑了上去，补了一脚。
客场的守门员来不及再爬起来了。
5
4
球进了。
“是……打平了吗？”，宁理理也不自觉地站了起来，竞技体育确实刺激，一低头，发现孟言的手都被她抓红了，“抱歉……我太激动了。”
“是怕输吗？”
“那倒不是……就觉得……比赛还剩几秒钟进球……很精彩！”，她重新回到座位。
“比赛还没结束，接下去是点球大战。一直到分出胜负为止，会更刺激。”
“嗯？”
“点球，基本上在射出的时候就已经决定了能否被接到。”
“这样的吗？”
“因为距离太短不够守门员看到方向再动作，只能在射出那球的时候就决定往哪扑球。”
他们聊天的功夫点球大战已经开始了，每队轮流踢一球。
“点球有什么技巧吗？”
“有的，梅西的点球就很厉害……这支主场队伍拖到点球大战的胜率是……80%以上……”
“啊？”
宁理理输定了。
强悍的心理素质、精湛的点球技巧——这支队伍点球不败的秘密就在这里。
啊，她怎么会在男人比较拿手的足球上参赌啊，失误了。
“大意了。”，出了球场，她抱着孟言的手臂，底下是紧扣的十指。
“走了，早点回去，今天路上会有很多醉鬼，治安不好。”在这座城市生活了这么久，孟言多少也有些危机意识。
街上的橱窗已经开始在布置圣诞装饰，这座城市马上就要迎来下雪的时节。
宁理理这个天居然还能光着腿，脚上踩了一双马丁靴就出来。
“不冷吗？”
她把外套还给了孟言。
“s市更冷吧，这里还好，小意思啦，不过再降温我就要穿多点了。”
这么说着，但整个人有些往他身上粘，像在取暖。
孟言接过外套，围上了她的腰。
“先这么穿着吧，我看着你冷。”
“啧啧，有一种冷叫你爸妈觉得你冷。”
宁理理的腰很细，孟言的外套在她腰上打了结袖子还能垂下来很长。
“别再减肥了，已经很瘦了。”
“我现在可是120斤！一点都不瘦。”
“120？你肉都长哪了？”，孟言的视线从她胸口扫过。
“……”，呵，谈恋爱一个礼拜了，除了牵手拥抱就没再有进一步的动作，要不是今天这个举动，宁理理都要怀疑这位学长是不是gay了，“哼，都怪你做菜不好吃，肉都没长在该长的地方。”
她把这口大锅结结实实地盖在了孟言头上。
“我做菜不好吃？是谁昨天干光了自己电饭煲里的饭，说菜太下饭的？”，他掐着宁理理的脸问。
“下饭不是因为咸吗？”，她继续嘴硬。
“好好好，明天我一点盐和酱油都不放了，给你纯水煮。”
俩人说笑着回到住处各回各家。
不过这次孟言抱的久了一些，顺手把她腰上的外套解开。
“圣诞假期怎么安排的？”
“和同学约好了去伦敦跨年……”
“那我呢？”
“我回来补偿你……”，她双手勾着孟言的脖子，在他胸口蹭着，像只小狗。
“好……别忘了，还要答应我做件事。”
“嗯。你说什么我都会答应的。”
孟言松开了她，还是没有进一步的肢体接触。
这让她有些抓耳挠腮……每天幻想着和他这样那样入睡但没有进一步的动作——实在是很憋屈啊。
但她又不好说出口，说什么呢？
算了，随缘吧——柏拉图就柏拉图吧！

第8章 圣诞树下的亲吻

街角的圣诞树从今晚开始亮灯，一起来的还有圣诞集市。
宁理理明天就要出发和小伙伴们去好几个城市打卡一圈再回来了，这是之前就约好的，车票住宿都早早地订下。
于是今天中午她陪着孟言吃了推荐的那家中餐，下午看了场电影，现在出来逛个集市，有好多家庭工坊拿出了类似国内过年的年货在售卖。
宁理理排队买了一小块松饼，这家是卖枫树糖浆的，淋了一大勺在热乎乎的松饼上。还插了一块枫叶旗。
用木头叉子切了一小块塞进孟言的嘴里。
嫌弃。
这一块沾了好多糖浆，太甜了，甜到腻。
“我自己来，你别动手了。”
英国这个破地方真是哪哪都甜度爆表，当地人舌头都是坏掉的嘛。
两只手拿着松饼和叉子的孟言一下子就看不到往人群中钻的宁理理了，还好那个红帽子过了不多久又重新出现，手上还抱着一瓶酒。
“这是我同学之前给我喝过的英国人自家酿的生姜啤酒，加热以后特别好喝，等我回来我们一起喝～”
三两下把松饼塞进嘴里，丢掉纸盘子和叉子，他重新抓回宁理理的手，把她按在还没亮灯的圣诞树下。
“别再到处乱跑了，这里人太多。”
“啊……松饼，我一口都没吃到……”
“……”
回头看了眼长长的松饼队伍，孟言有些尴尬。
“咳咳”，他咳嗽了一下，看着抱着酒瓶鼻子有点冻红了的宁理理，低头。
眼前那双浅蓝色的眸子靠近，被眼睫毛挡住，紧接着嘴里进来了一股枫树糖浆的甜味……
“唔……”
孟言的舌头很绅士，只是在她口腔里轻轻划拉了一下，没有进得很深。
他迅速地结束了这个吻。
“尝到了吗？”
舔了舔嘴唇，淡淡的甜味，若有似无，意犹未尽。
“没有，不太明显，还有吗？”
她抱着酒瓶，一脸无辜。
孟言倒是从她嘴里尝出了点生姜的味道——果然，刚才跑去买酒的时候估计偷偷喝了一杯。
他叹了口气，用手按着她的后颈再次低头。
这次他仔仔细细地用舌尖扫过宁理理微微张开的贝齿，再勾住她有些闪躲的舌头辗转，一下又一下地游移、反侧。唇齿间有些香甜的气息，混合了生姜啤酒和枫树糖浆。
宁理理的脑海中仿佛炸开了一朵朵烟花，一直到旁边的人发出欢叫声两人才立马分开。一看，原来是他们身旁的圣诞树亮灯了，圣诞树很大，在圣诞树下的人也不止他们俩。好像念中学的时候同学们起哄的那样，人群嬉笑又散开。
她抬头看了一眼那双变得有些湛蓝的眼睛，不好意思地移开了视线。
孟言重新牵起她的手，“这不是你要求的吗，怎么？不满意？”
“没有不满意，只是……来的晚了些……”
“我说过，之后可以慢慢来……谁知道你这么心急——嘶！”
宁理理的小靴子一脚踩上了孟言的鞋，“哼。”
忍着脚趾受伤的痛，孟言扯着她抓回怀里，“好了……是我的错，明天你就出发了，今天好好陪陪我。”
马上要开始孤家寡人好几天生活的孟言话语里都是博同情。
“你没有同事、小伙伴嘛？”
“他们也都回家过节了，有些人老家也不在本地。”
“那你呢……”
“我每年会回国两次，前两个月回去过了，下次春节回去。”
算了算时间，今年春节在2月初，那个时候宁理理还在上课。
“我跨完年就回来陪你。”
依稀记得孟言的生日也是1月……几号来着？
把酒瓶仔细地放进孟言的冰箱，宁理理又摸出一小包巧克力放进去。
“给你的圣诞礼物，刚才集市上看到的手作巧克力，你要是想我了每天吃一颗，吃完我就回来了。”
“万一太想你一天就吃完了怎么办？”孟言把下巴搁在宁理理的头顶，拿出巧克力，被她夺走又塞回去，关上冰箱。
“那你就等着胖十斤！”
“啧。”
他单手把宁理理按在冰箱门上，另一只手搂着她的腰，第三次接吻比前两次自然多了，好像就是顺水推舟的事情一样。
这次不需要孟言怎么努力，宁理理也在主动地回应着、喘息着，由浅入深，轻舔慢咬，有些炽热的缠绵，逐渐滑落瘫软的身躯——什么奇怪的生理反应，害她站不住脚。
还好有孟言放在腰间的手箍住她才不至于那么狼狈。
孟言看着她已经盈润殷红的唇，也在调整着自己的呼吸。
“今天……就到这里……，你回去早点休息。明天我要去公司值班，就不送你了。”抵着她的额头，说出了这句话。
“嗯？……你不……想……”，宁理理还没从刚才的状态中抽离，她的身体还是酥麻的。
“我想，但是现在不可以。”，孟言催促着她离开。
回到自己房间的宁理理愣了愣——他不可以？他不可以？！
她可以啊！
理理-【啊啊啊！我今天！都被吻的七荤八素我都想好用什么姿势了！！！！他说现在不可以！！！！！】
……
【理理撤回了一条消息】
Christina-【我看到了。呵】
第二天早上7点的火车，宁理理出门之前给孟言发了条信息：【我出发啦，学长你醒了吗？】
学长-【嗯，我已经在公司了，一路顺风，到了地方记得报平安。】
Lily-【好的！】
宁理理背上双肩包去和小伙伴们汇合。
孟言把手机丢到一边，继续倒进床铺。
昨天，他不知道是受了什么刺激，一晚上自己疯狂了四、五次……说好的去公司值班也请了假。
禁欲太久的下场有点惨烈。
那个小丫头到底给他下了什么迷魂药……
昨晚上一个吻就让自己失控成这样，脑子里一想起她的脸就会又忍不住——啊该死，那熟悉的感觉……要靠独处的这几天好好冷静下了。
“所以理理昨天晚上到底发了啥？”，maggie好奇，特别好奇，她早上看到的时候什么记录都没了。
“嘿嘿。”，christina假装捂嘴腹黑一笑。
宁理理正襟危坐，不为所动。
“诶呀，肯定又是她和学长那些破事，还能有什么？”，薇薇一针见血地戳穿。
宁理理把嘴抿成一条直线，已经在破防的边缘了。
“她说她已经准备好用什么姿势和学长睡了，但学长拒绝了。”
“噗——”
“啊啊啊！tina！我要往你家扔蛞蝓！！”
“诶呀你说说嘛，你想好的是哪个姿势？69？女上？后入？还是肛——唔！”多嘴的薇薇又被塞了一整个羊角包进嘴里。
宁理理的脸已经红成了猴屁股。

第9章 和朋友们去旅游，冷落了他

第一天
Lily  -【学长，我到爱丁堡啦～要不要给你带黄油饼干？】
学长-【不用，你多吃点就好。】
第二天
Lily  -【学长，我到格拉斯哥啦～没有什么好带的……要不要苏格兰小短裙？】
学长-【你给你自己买一条，回来穿给我看。】
第三天
Lily  -【学长～我到曼彻斯特啦～去了趟老特拉福德球场，给我爸买了球衣，你要吗？】
学长-【别乱花钱，我什么都不需要。】
第四天
Lily  -【学长，我们要在伦敦呆两天，明天跨完年再路过一下剑桥就回来了～】
学长-【好】
00:00
Lily  -【学长，新年快乐～爱你～】
学长-【Lily，巧克力吃完了】
他没有再收到回复。
这个狠心的小东西。
宁理理没有告诉他社交账号，他也没有对此多加询问，她又不太喜欢拍照，所以他这里也没什么照片。
只好一遍又一遍，在脑海中不停地回忆着她的模样，她的身材，她的声音……这个点了，连个电话都不打嘛？
此时的宁理理在伦敦塔桥附近看烟花，有一说一，这里的烟花还不如s市的，但胜在异国他乡的氛围感，河边有好多人，还有两个英国小哥哥举着牌子求抱抱——四个小姑娘轮流上去感受了一下。
“咦——我要告诉学长你背着他抱了别的男人～”
三小只这下都知道她和学长在一起了，只不过很可惜，还没见过学长的真容。
宁理理的手机响了，但现在人声、烟花声混在了一起，她感受到了震动找了个相对人少一些的角落接听。
“学长？”
“Lily……跟我说几句话……”
电话那头好像传来一些奇怪的喘息声，宁理理需要把手机的声音调得很大才听得到。
“学长，你怎么了？”
“没什么……你在伦敦，还开心吗？”喘息声好像越来越粗重。
“嗯！要给你带点什么回来吗？”
“不……不用……你平安回来就好……”
“好的学长……新年快乐～”
“还有、还有半句，这和你的短信不一样……继续说……”
“唔……爱你……”
“嘟嘟嘟嘟——”
？？？
孟言靠在沙发上长吁了一口气，一天只有一条短信发来，电话也是他打过去的……等她回来一定要好好教训她……让她把答应自己的事情狠狠地做了。
被挂了电话的宁理理脸颊有些发烫。
学长刚才电话里的声音，听起来很sexy，好像在做什么奇怪的事。
虽然她在这方面没有什么实战经验，但是bl动画也是看过不少，对于男人的娇喘也是听过几耳朵的。
马萨卡，学长刚才是一边给她电话一边diy吗？！
这可真是！哈子卡西！
不行，她要调戏一下，就趁现在！
理理-【学长你刚才是不是在做色色的事情？】
学长-【没有】
理理-【哼，我都听到了，你电话那头的娇～喘～】
学长-【等你回来】
等你回来要把你按在腿上狠狠地打屁股。
剑桥风景独好，看上去就有一股历史文物的厚重，可惜了，自己成绩不太行，不然也想在这种全球最高学府里读上几年书，拿个文凭到处装x一下。
宁理理在剑桥的邮局买了一个明信片，但是想了想没有合适的文字写上去，干脆塞进了包里打算直接带回去送给学长。
现在对他好一些，希望分手的时候大家能体面一点。
不过以她的经验来看，被提出分手的那一方怎样都不会开心的。
高中那个，因为忍无可忍，最终提出分手的时候，一开始俩人还能在学校走廊里好好说话，突然之间就被揪住了领子一路拖拽进教室扔到了座椅上——她当时都惊呆了，被吓的呜呜嘤嘤哭了起来，那个D先生一屁股反坐在她前座嘴里说着什么“我就是要对你不好我就是要让你提出分手”之类的听不懂又很脑残的霸总言论，后来还不断骚扰她说自己想跳楼，企图借此威胁或道德绑架她要求复合。在毕业的时候又整一出假女朋友希望她能吃醋的霸总举动。
给宁理理造成直接的心理阴影就是再也看不了霸总偶像剧，也听不得任何土味情话。
大学那个，对方也是消沉抑郁了好久天天在微博上发着悲春悯秋的诗句矫情的要死……
希望比那几个要大上好多岁的孟言能够像个男人一样成熟些～
“啧啧啧啧～”三小只看着她一会脸红心跳，一会摇头叹息，又一会轻松释然。
“你真的打算让学长毕业就失恋啊？”——Maggie
“渣女。”——christina
“谈着嘛……说不定呢，至少你们老家还是一个城市的，你看maggie离那么远不也打算好好谈嘛。”——薇薇
宁理理收起明信片以后撅了撅嘴，“我这继续谈哪里是异地恋，根本就是异国恋嘛。更何况学长跟我这么天生丽质活泼可爱的美少女谈了又不吃亏，只不过分个手而已，我相信他能挺过来的！”
反正她听说了太多留学生谈恋爱分手的故事，倒不如早早地订下一个结局，好好享受这个过程就好。这样她没有负担，对学长来说也不吃亏。
三小只看她着走远以后悄悄咪咪聚在一起bb。
“我赌500，理理以后肯定会后悔。”——Maggie
“那我也赌500，我觉得俩人以后应该还是会在一起不会分手的。”——薇薇
“我不赌，我就看你俩赌。”——christina
“切～”
不太想让学长太多地接触到她的小伙伴们以免日后影响分手大计，她发了信息说今天回，但没有告知具体时间，只说不用来接。
学长-【好，那我在家等你】
开着门等人的孟言听到了电梯到的声音。他坐在沙发上看着电视，电视声音调得很低。他在等她收拾好东西过来，不知道还会给自己带来什么惊喜。
宁理理要收拾的东西可多了，带出去的几件衣服都要洗掉，还要把礼物拿出来整理好再拿给孟言。最后还要穿上新买的苏格兰小短裙～
看着镜子里的大长腿，她还难得涂了个唇蜜，嘴唇看着粉嫩嘟嘟。
抓起明信片还有给孟言的礼物，蹦蹦跳跳地去了隔壁。
这让孟言等得可够久的，他忍了好半天。
终于听到了敲门声。
“学长，让你久等了……”
她光着两条腿穿了一双毛绒拖鞋就过来了——那条苏格兰短裙可真够短的，上面配了一件米色的露肩毛衣。
“哼。”孟言没什么好脸色。
宁理理一屁股坐在他身边，把明信片和礼物放在他手上。
“这是什么？”
“剑桥的明信片和黄油味儿的苏格兰小短裙挂件，和我身上这条是一个款式的～”
孟言翻过明信片，以为会有什么情话，一看是空白的。没办法，宁理理对情话过敏。
“为什么是空白的？”
“想写的太多了不知道该写什么就带回来了，你可以理解为空白支票？想填什么都行。”其实是宁理理最后不希望自己那一手狗刨字污染了明信片，硬生生掰了个听上去很体贴的理由。
“填什么都行？那你在底下先签个字。”
【法学院第一条例——千万不要在空白纸上签字！！！】
她抽过明信片在右下角印了个唇印。
“这样可以吧。”
“你嘴上好像涂了猪油……”，孟言看着明信片上粉色的油脂吐槽。
“哼！”，气的宁理理用纸巾把嘴上的唇蜜擦了个一干二净。
孟言在沙发上捞过她，让她坐自己腿上，“你不是说回来要补偿我，怎么补偿？”
“陪你喝酒啊，晚上在家一起看个电影？够嘛？”
她惦记着那瓶酒很久了。

第10章 我不太熟悉，所以你要引导我

一开始谈的时候，宁理理就说了，不准送她任何贵重的礼物，珠宝首饰都不行。她说自己回礼回不起，所以干脆就不收。
孟言想给她花钱也花不出去，最大的支出就是吃。
但她却经常想着给他送礼物，上次是巧克力，这次是苏格兰短裙挂件。这瓶酒也是她买的。
孟言有时候真有一种自己被包养的感觉。
这让他很不舒服。
“Lily，你的生日是什么时候？”
“……六……月，怎么了？”
“不……只是想送你礼物……”
宁理理警惕地看向他，“你该不会是已经偷偷买了什么很贵重的东西吧？还能退吗？”
“算了，当我没说过。”，孟言脱掉宁理理的拖鞋，抱起她走进卧室。
“这、这么心急的嘛？”，这下轮到宁理理慌张了，她抓住了孟言的肩。
孟言低头轻轻地在她额头上印下一吻，“不是要看电影嘛，卧室里有投影，我一会儿去倒酒。”
卧室里开了暖气，很暖和，宁理理拿了枕头靠在身后，跪坐在床上。
孟言的卧室很简洁，没有什么奇奇怪怪的东西，至少表面上看起来是这样。
而且这间套间比她那个大了一倍，不管是卧室还是客厅、阳台，都很大。租金应该也会翻个倍。
有工作的人就是不一样，哪像她，花个钱抠抠搜搜。——所以更加坚定了宁理理分手的决心！经济条件不匹配哼！门不当户不对哼！
但是看到孟言拿着酒瓶和两个水晶玻璃酒杯进来的时候，心里还是动摇了。太帅了……舍不得分手呜呜。
“想看什么电影？”
“三傻大闹宝莱坞！”
“……”，这什么破名字？
“你不要小瞧这部电影，听说能让人激起学习的斗志。”
“……，我年纪大了，已经过了学习的时候，你确实……需要激起一下。”
“啧啧啧，只要选对了专业，每天都是高考。我们法学就是这样的。”
孟言给她倒了一杯酒，开始调投影，找电影。
刚才就发现了，抱她进来的时候整个人都紧绷起来，一说是来看电影的又回归蛆的懒散状态……明明就还是害怕，看来是真没经验。
算了，那种事……顺其自然吧。
不过这电影为什么平台上都没有……
“找不到电影？我电脑收藏夹里有盗版网站可以投屏……，稍等下我去拿过来。”
还没来得及叫她穿上拖鞋，电脑就已经拿了过来。
“你去洗下脚，不然不准上床。”
趁这个时候，孟言点开了宁理理已经打开的浏览器主页，点击收藏夹……
一堆乱七八糟有的没的网页——其中有两个比较眼熟的飘了过去。嗯？？？
宁理理用卧室内的浴室洗了洗脚，擦干再上床时，《三傻大闹宝莱坞》已经开始放映了。盗版网站还是比较好找的，毕竟大剌剌地写着xxx电影网，没有第二个了。
“你收藏夹里东西挺多的。”，孟言喝了一口生姜啤酒，装作不经意地问。
宁理理回想了一下有没有什么不该有的东西……好像挺多的，比如说海棠、、动漫之家、几个比较有名的x黄色视频网站等等……还有她的小众xp网站……但这玩意孟言应该没点开吧…光看英文谁知道是啥…难道他说的是那几个全球知名的黄色视频网站？
“哼，你乱翻我隐私。”
“是你叫我找盗版网站的。”
“都是成年人，你有什么好大惊小怪的。”，话虽如此，但宁理理耳尖又开始发红。
孟言并不是大惊小怪，只是，在她的爱好里发现了两人交集的部分。
不过今天的重点并不是这个。
他笑着摸了摸她的头，继续看电影。
虽然知道电影的大概内容，但宁理理没有仔细看过……并不知道里面居然有一段……主角毕业就消失的戏码……
原本靠在孟言身上的肢体有些僵硬。
手上的水晶玻璃酒杯都有些拿不住。
励志片为什么要设计这个场景啊可恶。
“怎么了？是冷吗？”孟言感觉到了她的不对劲。
心怀鬼胎的宁理理心跳加快了一些，“嗯啊……有点。”毕竟人在紧张的时候全身的血液会往心脏聚集，手脚会很冰冷。
“这么冷的天非要穿这么少，活该。”孟言掀开被子让她进去。
她把生姜啤酒一口气干掉杯子放床头，钻进被窝。
孟言没有进来，他还是坐在被子外面。
宁理理凑过去，贴着他，仿佛这么做就能让自己安心一些。
对不起，但我不会亏待你的……
“你挑的这个片子是不是不太合适……”，孟言看她一副乖巧猫咪的模样，背景音乐却是印度神曲，营造的气氛很古怪。
“我又不看爱情片。”，她对爱情片过敏。
“哪种爱情片？爱情动作片？”，孟言捏着她的下巴调笑。
好了，他肯定是看到收藏夹里那些乱七八糟的东西了……来来去去就那几个好用无广告的网站……这种东西男人应该比她更了解。
“哼。”，对着他像逗猫一样逗弄下巴的手指咬了一口。
“晚饭想吃什么？小猫咪。”
“吃你。”
孟言眯起了眼睛，“你确定？”
宁理理伸出手，勾着他的脖子，往下拉，可惜被他撑在枕头边上的手制止了。
她不得不坐起来，重新抱着孟言，“我有这个贼心但没贼胆……”
孟言在她背上拍了两下安抚，“前面抱你进来的时候你就很紧张，这种事我们顺其自然就好，你不用心急。”
收紧了孟言脖子上的手臂，她不是心急，是心虚……
已经发烫的耳朵贴着孟言的面颊，“我不太熟悉那种事……到时候你要引导一下我……”
“好。”
吃完晚饭就被“太晚了”作为理由赶走的宁理理趴在床上郁闷地给其他三小只发信息。
【4  evil  ladies】
理理-【昂……我又被赶出来了，这次都成功进入了卧室还是功亏一篑。】
薇薇-【啧啧啧啧啧啧，你这个色女！】
Maggie-【什么？你这么主动他都不要？是不是不行？】
Christina-【没事，下次你脱光了再过去，保证他被你迷得欲仙欲s～】
宁理理在床上翻滚了一下，双腿夹住枕头。
嗷呜……抓心挠肺地想让孟言抱她再久一些。
不会做出无聊幼稚举动的成熟男人，还很有分寸感——她已经把持不住了想跟他待一整晚……
听他说明天要去公司加个班，不过下午就会回来。
要不自己明天也看个书修身养性一下，整天吃饱了就念叨着有的没的一点都不像个文化人，一定要脱离这种‘低级的趣味’！更何况假期结束以后还要考试，是得好好学习一下了。
但这个书啊，看着看着，就容易去刷刷微博看看其他乱七八糟的东西了，一点效率都没有。捧着书本，越看越容易睡着……失眠的时候就应该看课本。
索性背上书包去学校图书馆里看书，希望效率高一些。
找个角落刚看了一会，突然身边扑过来一个老外，咻咻两声铺了块小地毯跪上去就开始做礼拜。
这种公开的意外环境还不如回家……
宁理理收拾好书本，路上买了块披萨一杯汽水打道回府。
想要进家门的时候转头看到孟言的房门是开着的，于是顺理成章地拐了进去。
“唉……”
“怎么愁眉苦脸的？”，孟言刚进屋，还没换掉西装。
“哇哦～”，宁理理还是第一次看到孟言全身正装，蓝黑色的西装外套，深灰色的衬衫。
“好看吗？”
“嗯嗯，制服诱惑。”
“这个世界上能诱惑你的东西太多了。”，他伸手刮了一下宁理理的鼻子。
“唉，怎么学习就诱惑不了我呢，不是说书中自有颜如玉嘛……”
“你们是不是下周放完假就要考试了？”
“嗯，有几门是写论文已经交掉了，还有一门知产开卷考和wto……要背的案例还挺多的，我现在满脑子都是三文鱼海龟。有点混乱……”
孟言脱下西装外套，解开了衬衫的袖口。
嗷呜，更帅了。
宁理理的视线一刻也没有从他身上再离开过。

第11章 契合

“要不要，做点别的，清醒一下？”，孟言双手撑在吧台上看着她。现在宁理理眼神都迷离了。
“嗯？什么？”
“正好，我们有点帐……需要算。”
“嗯？”
穿着衬衫的孟言抱起她再次进了卧室，他身上散发着淡淡的男士香水味儿。她把头埋在孟言的脖颈处，嗅着那诱人的香气。抬头，在孟言的喉结处舔了一下。
“唔——你在干嘛？”
怀里的小猫咪又睁着无辜的眼睛，她一点儿都不知道接下来迎接她的是什么。
孟言把她放到床上，起身拉上了窗帘。
嗯？这是要做什么？
他又关上了门。
转身，对上跪坐在床上的宁理理，一只手把遮住她眉眼的发丝整理干净。
“Lily，我在你的收藏夹里看到了点……有趣的东西。”
她的收藏夹里都是有趣的东西，不然干嘛要收藏。
“出去玩的那几天，你每天都只给我发了一条信息……是不是，不太够？”，孟言继续摩挲着她的面颊。
不知道为什么，他的声音听上去……很蛊惑。
跪坐在床上的姿势让她不得不抬头看孟言，有些吃力，于是直起身子双手扶住了孟言的腰。
今天她穿了一条到膝盖的连衣裙和雪地靴，外面穿了一件外套，进门的时候就脱掉了扔在沙发上。
孟言的手顺着她的背脊往下停在了腰处。
“冷落了我那么多天，是不是该罚一下……”
顺势坐上床，将她按在自己腿上——嗯？？？这个姿势？！
突然意识到前面学长说的收藏夹里的东西——是自己那个小众的xp……
脸“蹭”地就红了。
“学、……学长……我就是……我就是随便看看那些网站……我没……我不是……”，紧张地一边解释着一边挣扎。
“没什么？”，孟言按着她的腰，“当着我的面还要撒谎吗？要不要现在把电脑拿过来看一下历史记录？”
“……”
她可没有删历史记录的习惯……可恶！
被人发现了自己奇怪的爱好呜呜……
“看了那么多要不要亲自体验一下？”
宁理理已经放弃了挣扎，一只手撑着床铺，另一只手捂着屁股。
“不要……我错了……我再也不看那些东西了……”
“晚了。”
孟言把她捂着屁股的的手按在她后腰上，另一只手摸了摸她在挣扎中翘起的屁股——连衣裙后摆在挣扎的过程中被掀起不少，现在只能堪堪遮住。
“呜……不要……”
孟言的手从毛衣裙下摆往上撩起，露出里面肉粉色蕾丝内裤。
“你听话一点，我就给你留一条内裤。不然就脱光了打。”
“我听话……不要……不要脱了……”
“手放前面，自己趴好，屁股撅起来。”，孟言松开了她的手。
从这个角度只能看到她已经红得能滴血的耳朵。
宁理理想自己调整一个姿势，刚跪起一些腰就被按住了。
“想干什么？”
“没……没有，我就是调整一下姿势……——不不不，这个姿势挺好的我不调整了！”
孟言的手指勾了一下内裤边缘，吓得她赶紧趴下。
屁股上能感受得到宽厚的手掌在抚摸，不知道什么时候会突然变成一巴掌打上来，现在她羞怯极了，小众爱好变成现实她不是没想过，只是从来都没预料到是在这个场景下。她本来以为会在某年某月某日，她实在是特别好奇的时候找一个大上她几岁的姐姐实践一下……
“你走神了？在想什么？”，孟言又扯了扯她的内裤。
“我在放空自己……想象自己是案板上的鱼肉……”
“啪！”
没有任何预兆地，第一下打在了她右半边臀肉上。
“啊——！”她被吓了一跳，刚才还在好好说话呢，怎么不讲武德！
“五天，每天只有一条信息，电话还是我主动打过去的，打你10下不过分吧。”
还好还好，就十下，这个力度还是可以的，忍忍就过去了。
“啪！”
第二下还是打在了右半边，听在孟言耳朵里有些清脆悦耳的皮肉接触的声音。
宁理理修长的腿，白皙柔嫩，屁股也是，手感和脸一样吹弹可破。第一次下手就轻一些，免得上来就吓哭。
打到第五下一直都在打右半边，本以为第六下总该换个地方了，却还是右半边。
“呜……学长……能不能换边打……”
“不准说话。”
“啪啪啪！”他又在同一个位置连打了三下。
“啊……”，宁理理发出了小声的抗议，屁股上泛出了粉色。
孟言揉搓着微微发热的软肉，给她一个缓冲休息的时间。
“几下了？”
“还有一下。”
“下次数出来。”
“……”，学长太坏了。
“啪！”第十下，让她结束了漫长的煎熬。
“疼吗？”，一边揉着一边问她。
“……”，虽然不是很疼，但这么直白的回答会不会招致下一轮下手更重的打？她想了想，回答，“疼的……但我可以忍……”
都没怎么哼哼唧唧就说疼？鬼才信她的话。
孟言拉她起来下床，但并没有放下裙子。
“还记得新年的时候你后来给我发信息的内容？”
“呃……记得……”
“再跪5分钟。”
“……学长～”
撒娇也没有用，还是被按到了地上，还好卧室里铺了地毯，开了暖气，只是孟言把她的内裤也扯了下来。就这么光裸着屁股面对他跪在床边。
低头，亲吻，一边又将她的连衣裙后摆往腰上塞了塞。
仗着这个角度孟言可能看不到她的屁股，羞耻度降低了一些，但毕竟是第一次做这些事，脸上的红晕是无论如何都不可能退下去的。
她抱着孟言，把头埋在衬衫胸口。
但其实她抱得越紧，身体越往前倾，能看到的地方就更多。
“什么时候开始看那些东西的？”趁着这个时间可以聊一聊，不担心她撒谎，反正也能马上发现，还可以继续动手。
“没多久……就是……看sm的时候看到的……”
“你看的口味挺重的。”
“我就是好奇……纯好奇……”
嘴硬，纯嘴硬。
“所以呢，今天体验下来感觉怎么样？”
“……”
又不肯说话了，每当她想承认某件事但又不想自己说的时候就是这样。
“明天开始，早上9点到我这里来看书，我有办法让你不会有机会开小差。”
她抬头，有些娇嗔，“你该不会是要体罚我吧。”
掐了掐她的脸，“真聪明。”
“学长！”
“黑猫白猫，能抓住老鼠的就是好猫。”
宁理理撇了撇嘴，真是给自己找了个好爹。
“5分钟到了嘛……我想回去了……”
今天受到的刺激太大，更何况，她感觉自己两腿之间有些黏腻，之前看看小视频自己都会湿，今天实践了一下还不知道会是多么惨烈的情况。
孟言也没有拦着她，知道第一次肯定要好好消化一下，不能吓着她，替她拉上内裤放下裙子。
最后抱了抱一身精英人士模样的孟言，那个腰，摸上去就很好用的样子……呜呜。

第12章 服从

果然，内裤上留下了乱七八糟的痕迹。宁理理在浴室的镜子里看到了被打了十下的右半边屁股，只是有一些淡淡的粉色，其实一点都不痛。
眼下这个情况她也没法反咬一口说学长是变态，因为被发现了是自己的爱好。电脑啊电脑，艳照门事件之后所有人类都应该多加注意自己的电脑啊！
第二天，宁理理特地穿了一身不太好脱的连体裤。
孟言看了一眼，没说什么，只是拿出了自己一件白衬衫让她进卧室换上。
“……”，失策了，居然还能这样！
但是她今天穿的是一套黑色的内衣——虽然男士白衬衫还挺厚的，但仍然能看到隐隐透出的黑色。
客厅的窗帘已经拉上了，她才大着胆子穿着那件刚能遮住屁股的衬衫出来。
“委屈什么？这不就是你想要的效果嘛？”
“我没有……”
“电脑打开，我看看你的浏览记录。”
“……我错了，学长……”
“想怎么玩，今天可以按你的来。”
这句话听着怪怪的……为什么加了今天这个定语？那明天呢……
“我今天就想好好看书……”，她坐在自己的‘固定座位’——孟言的腿上，在他胸口画圈圈撒娇。
“上课的笔记给我，你就看书本，2小时以后我抽查。”
“如果查到不会的怎么办……”
“这样，我一共问10个问题，一个问题10下。”
心里一惊，这要是10个都答不上来，可就上三位数了……
她咬着唇看孟言。
“15下。”，居然加码了！？
“10下，就10下！”
“好，10下，超过50下的，我就用别的东西打，不然我手太累了。”
“嘤——，好残忍……”
“所以你要抓紧看书。”
宁理理坐在单人沙发上用电脑看着电子书，毕竟课本太贵又很厚重，大家都选择登陆学校图书馆看。几个比较重要的case也是看了一遍又一遍的wikipedia掌握重点内容——能偷懒她可不会错过。
孟言给自己做了一杯美式，把另一杯拿铁放在宁理理面前的茶几上，然后自己就在吧台办公，一边看着单人沙发上的小家伙从一开始正襟危坐到缩成一团后来又变成横躺着把电脑放自己肚子上的姿势。看来换了三个姿势以后终于找到了适合这个沙发的姿势。
“（英）两小时到了，准备好了吗？”
孟言开启了英文模式。有些低沉但是为了能让她听清并没有特别快速连读，否则以英国佬那种上嘴唇消失术的囫囵吞枣式英文可能什么都听不清。
宁理理眨了眨眼，如果以后家教都是这个标准她保证成绩像火箭一样上升！
“（英）不需要你回答得特别准确，考试可能就是案例分析，所以你能明白单词的意思就行。”
“好的。”
“（英）用英文回答我。”
“ok.”
很不幸，十道题里就答出了4题，对于很多名词比如说技术性贸易壁垒和反倾销的解释一塌糊涂。
“（英）这不公平……考试不会考这个的……都是案例分析。”，宁理理跪在沙发上撅起嘴。
“（英）你连大概的意思都说不出。”
“（英）笔记本上也没解释……你是不是故意的……”
被拆穿的孟言并没有任何不好意思，他合上本子，重新开始说中文，“老师会告诉你考试考什么？”
“会划重点的。”
“英国老师也这样？”
“……整本书都是重点。”
孟言看了她一眼，放下了笔记本。挽起袖子动了动手指。
“好了，我们速战速决，打完吃饭。”
他看起来就像完成一项再正常不过的工作一样。
“不能少一点吗……50下呢……”，宁理理扯着他的袖子求情。
“是60下，还有10下……用皮带怎么样？”
孟言37度的嘴里说出了好冰冷的话。他甚至从门口的衣架上取下一根漆黑色的皮带放在宁理理腿边。近距离的威慑力。
“还有减刑的机会嘛……”，她拉过孟言的手在脸上蹭着。
“你要是愿意脱光了打可以减半。”
宁理理的脸迅速染红，“我还……不……呃……”
“那就还是60下。撒娇没有用，过来趴好。”
乖巧地爬过去，俯下身体，把脸埋在手臂里。
“记得自己报数。”
“呜……”
黑色有弹性的布料在她屁股上形成了一个三角区，孟言的手抚上嫩白的区域，掐出一小块紧实的肉，再松手，让她可以先适应一下。前一天的痕迹已经没有了，不知道今天这次明天能不能继续看到。
“Lily，放松。”，能感受到她紧绷的背，有些微微颤抖。毕竟这次是50下。
“啪！”
“呜……1。”
自己报数的羞耻度翻倍。
“啪！”
“2……”
两下打在了同一片区域，这次下手比昨天稍微重了一些。
“啪！”
“23。”
似乎听到了小声的抽泣声。
“Lily，还好吗？”
“可、可以的……不是因为疼……”，是因为羞耻心。
孟言缓了一下，覆在刚才因为拍打而颤动的部位。一开始宁理理有点像受到惊吓的小兔子一样会在每一次挨打的时候夹紧屁股，但很快意识到这个动作会让自己持续不断地紧张，就开始逐渐逼着自己放松。
她能够感觉得到孟言在她表现出紧张、害怕的时候就会停下安抚后再继续。这种感觉真的很奇怪，她看的那些小视频里都是先打完再安抚的，对她这样的新手来说是真的很需要循序渐进。尤其是已经因为羞耻心在崩溃边缘的她来说。
还好，还好孟言没有要求她现在就脱掉裤子，不然她可能一边哭一边挨打。
她能够感受到被孟言温柔地对待，就像他平时那样……虽然她也幻想过被粗暴对待一些，但现在这种情况她也很喜欢……很喜欢……
脑子里订下的毕业就分手那条线随着孟言落下的巴掌也在动摇。
“Lily，报数。”
“2……27？”
孟言停了手。
“要重新开始？”
“对不起……我走神了……可以从26开始嘛，反正刚才换了一边打。”
“等下皮带多打10下。”
“啪！”
“呜……26……”
孟言很不满意在过程中走神的她，下手开始变重了一些。
“啪！”
“呜——疼……2、27……”
“刚才为什么走神？”——“啪！”
“啊——2……28……”
“啪！”，孟言根本没有给她解释的机会。
“学长！……2、29！”
“啪！”，左半边明显越来越疼，已经感觉不到巴掌的厚实感，就觉得屁股上落下来一片硬物。
她想要挣扎着去遮挡，但是被孟言看出了意图，“如果你用手挡，就加倍。”
“呜——”
“报数。”
“30……”
她扭动着屁股，试图减缓一些疼痛。
孟言又打了一下，手掌没有再离开。
“30……呜……31……”
“Lily，你应该知道这是为你没有认真看书的惩罚。”
“我……我看了……对不起，我不该走神的。”
孟言将宁理理的内裤边缘往中间扯了扯，滑进了臀缝，露出了整个半边的屁股。
“啊…………不……不要……”，她用手肘撑着自己，想要起来。
“再给你一次机会。”
“………………，对……不起。”
冷静了一会，她重新趴了下去，咬住手臂上的衬衫。眼泪无声地划落。但能听到她鼻子呼吸的抽泣声。
孟言在她后颈抚摸了几下，等她平稳了以后才继续。
“啪！”
“32。”
屁股的上面是巴掌打下来短暂的疼痛，下面是长久的燥热。还好今天穿的是黑色的内裤，孟言应该不会注意到奇怪的痕迹。
当第50下巴掌落下的时候，宁理理深吸了一口气。
孟言的手还在她的臀峰上安抚，已经缓解了很多痛感。
“需要休息一下吗？”
“嗯。”
“刚才为什么走神？”孟言又问了一边方才的问题。
宁理理没有回答，只是爬了起来，把腿分开跨坐在孟言的腿上，抱紧了他的脖子。
她不想回答。因为心虚。
孟言理解为和昨天嬉笑式不同，今天第一次正式的挨打，她不太习惯。
“休息好了跟我说。”
“学长……皮带……可以就打十下嘛……我下午会好好看书的……”，她贴在孟言的耳边小声求饶。
“光着屁股打我可以考虑。”
“哼……”，宁理理咬了一下孟言的耳朵。
不过开始打之前，她跪在单人沙发上看着皮带，有些犹豫了。
孟言倒也不急，就在一旁将皮带对折，在空气中挥了两下。
“你自己脱还是我帮你？”
“我自己脱能再减少到五下嘛……”
孟言直接上手，拉下了黑色的短裤。
“呜——”
宁理理将短裤保持在只露出屁股的高度不肯再往下，生怕孟言看到什么不该看的。
“屁股撅起来，不准躲、不准用手挡、不准哭。”
孟言按着她的腰，挥手，打下了第一下。
“啪——！”
“啊！——1！”
和手打不一样，皮带能同时打到两瓣臀肉。如果用力够大，会肿得立竿见影。
但孟言当然不会下手那么重，可是皮带依旧是皮带，痛感上比手还是要重多了。
屁股上迅速变得火热。
孟言用皮带轻轻拍了拍宁理理的屁股，示意她撅起来。
“这、这两下算嘛……”，她不切实际地发问。
“你说呢？”
紧接着又是一下——“啪！”
抽打在了靠下一些的位置。
“呜！……2！”
虽然疼，但她还是把屁股撅了出去，生怕因为动作不合格又找个借口多打几下。
看她这么配合，孟言下手也轻了很多。
接下去的几下虽然还是会有些疼，但总体来说在孟言的放水下也算是忍了过去。
“我去做饭，你继续跪半小时，把刚才没答上来的几个问题再好好看一下。”给她揉了一会屁股，孟言下达了进一步指示。
“呜……现在就算你不让我跪着我也坐不下来……”
有了这种方式监督看书，宁理理的效率暴涨。
毕竟自己的屁股是肉做的，孟言不心疼，她也要心疼的。

第13章 可以玩一些不一样的

假期结束以后为了保证宁理理有充分的时间好好休息、准备考试，孟言没有再进一步提出“特殊教育”，一直到她考完成绩出来。
意外的，有一门挂了。不过这一门班上有12个学生都挂了，据说今年的卷子比较难，宁理理在引证案例的时候用错了case。
这个成绩还是孟言再三追问下才说出来的。
距离上一次打屁股已经是三个礼拜以前，孟言说这次按照他的方式来。
“哼……我就说……你看上去就很熟练的样子，你是不是经常打别人屁股……”
“这种事情我不会和女朋友以外的人做。”
“谁知道你谈过几个。”，宁理理撅起了嘴。
“除去念书的时候，只有你。换句话说，只打过你的屁股。”
掐了掐赖在他腿上不肯去换衬衫的宁理理的脸，催她不要再磨蹭。
“可以不要打嘛……我下次会好好学的……”，她又开始无效撒娇——比起短暂的看腻了的撒娇，孟言当然更喜欢她在沙发上、床上害羞、哭泣的样子。
“想想之前的球赛，我们赌过什么？”
“所以哪怕没发现我电脑收藏夹里的东西……你也会提出这个要求的对不对，坏人！”
“拖延时间没有用，Lily，今天是周五，明天你不上课，我也不上班，我们有的是时间。”
按照孟言的方式来，就是要先洗个澡，不穿内衣，换上一条干净的内裤——他说还是要享受一下脱她裤子的乐趣——最后跪在地上，准备好以后给他发个信息。
没有他的准许，不准说话、不准躲、不准挡，不然就会面临加重、加倍的惩罚。
规则好多哦，但总的来说就是不听话的小孩就要被打。
Lily-【学长，我好了……可以轻一点嘛……拜托】
卧室只开了一盏台灯，微黄的小桔灯在床头。没有那么光亮也让宁理理的羞耻感降低了一点。
孟言进房间的时候，就看到她很安静地跪坐着，他的白衬衫掩盖住了她大部分身材，只有一双长腿交迭着，在屁股后面露出了两只脚丫子。
如果是平时，他可能会抱着她，她身上总是有一股柠檬的清香，估计是沐浴露的味道。
但是现在不行，有些事，他分得很清楚。
“过来。”
他手上拿着一根黑色细长的皮鞭，末端是一块黑色的桃心形状。
不知道为什么，从刚才孟言进屋开始他好像变了一个人……让她突然觉得自己确实做错了需要被教育。
有点害怕。
孟言看着她，她看着那根皮鞭。眼神有些闪躲。
他把皮鞭先放一边，伸手，再次让她过来，看着她爬到自己的双腿中间，抬头。
虽然紧张、害怕，还是努力听着他的话。
孟言扶着她直起身体，卷起衬衫后摆，她的手像小仓鼠一样扒在床沿。孟言重新拿起皮鞭。
“50下，这次不用数。”那根皮鞭从屁股划拨到大腿、小腿，最后停留在了脚心。
“啪！”
“唔——”，右脚的脚心被那块黑桃抽打了一下，她没忍住用左脚去揉了一下。
“我说过，不准挡。”
很快，左脚脚心也被安排了一下。
“呜……”，喉咙里发出了小声的呜咽，但她不敢开口，只是看着孟言的眼睛。
50下错乱无章，主要是宁理理的脚很不老实，总要去挡，于是孟言就看哪只在上就打哪只。
心里默默数着数的她再次坐了下来，把脚藏在屁股下面。已经超了，孟言还在打。
她又不能说话，只好暂时躲一下。
“跪好了。”
孟言用小皮鞭在她屁股上警告了几下。
“呜……”
“不喜欢跪着？”
脚底板有些红肿，孟言拉着她站起，按在自己腿上，让她双手撑地。
这个姿势很难受，而且不太稳。
她不得不垫起脚尖。
很快小腿上来了一鞭。
“啊——！”
不过孟言想到她可能冬天也要穿裙子，转而打向大腿后侧。
“学长！”，更疼了。
“不准说话。”
“呜呜……”
宁理理忍不住往地上跪想要把自己的大腿后侧藏起来。但没什么用。
白皙的皮肤上瞬间出现了一小块粉色的痕迹。
为什么……为什么不打屁股……打在没有打过的地方上，只有疼。
左右两条腿交替着打了二十下左右，孟言终于放她起来，继续跪着。
“进来之前，我说过什么？一共就三条规则。”
“呜……疼……”
皮鞭上的黑桃挡在她嘴上。
“还没允许你说话。”
生怕嘴上也被来一下的宁理理瞬间收了声。
“手伸出来。”
孟言捏住她的指尖。
能够清楚看到鞭子下落，会无意识地抽出手，就是看准了这点，他有几鞭子故意吓唬她，看她躲不躲。
“嘤……”
“睁开眼睛。”，为了避免看到鞭子落下的紧张和反射性动作，宁理理索性闭上了眼睛作弊，“你以为只有打屁股才是惩罚？”
手心开始泛红。那个小巧的黑桃打在上面一点也不轻巧。
“再打20下，自己数。”
“呜呜——1！”，宁理理带着哭腔在报数。
等20下打完的时候她早就哭的呜呜嘤嘤。
“好了，今天结束了，Lily。”，孟言又恢复了平日里温柔的样子，把她拉到腿上坐着，圈在怀里。
“呜呜……哪哪都疼……”，她觉得孟言就是故意的，哪都打了就是不打屁股。
“听你这话好像觉得还有哪里没打到？我再补两下？”，他手指穿过内裤的缝隙伸进去，在宁理理屁股上揉捏。
“哼！”，她把头埋进孟言胸口，往腰上掐了一把。
确实，今天某个地方没有被照顾到她有些不满足，但又不好意思自己承认。
孟言给她调整了一下坐姿，分开双腿放在自己身旁两侧，扣住她的腰抱在怀里。
“Lily，自己抱住我，不然会掉下去。”
“嗯。”
能够感受到屁股上的两只手在摩挲着让她放松。这个角度脱裤子不太方便，孟言一只手将布料往一边拉扯，另一只手在露出的臀肉上轻轻拍打。
已经完全没有什么惩罚的意味了，完全就是为了她的喜好在服务。
把发烫的耳朵又往孟言的脸上蹭了蹭，“学长……是刚才那样会让你更开心，还是现在？”
“只要你听话，我都很开心。”
“哼，说什么爱我都是假的还不是要让我光着屁股跪在这里半小时。”
孟言摸了摸她的头，拿着电脑去了客厅，“有点急事，你等一会，跪好了，乖。”
宁理理撅了撅嘴，开始扭动着双腿。
她不太舒服。
从刚才孟言摸着她屁股开始就涩涩的很难受，好像来姨妈一样有些温热的液体流出的感觉。
看多了小黄片的她当然知道那是什么。
只是她不太会自慰，最多只能用枕头磨蹭一下双腿间，一直也没得到过满足。
跪了一会，因为裸露着屁股的羞耻感使得粘稠的更严重了。
想要孟言亲亲抱抱她，最好能上个床什么的……那些视频里的女人都叫的很夸张，到底有没有那么爽？
思绪飘远太久，于是孟言进来的时候，她还没来得及抽回放在双腿间的手指。
“Lily，你在……做什么？”，
“……”，完蛋，误、误会了，她只是不太舒服想要看看自己到底有多湿。

第14章 吃颗糖，里面包着屎

“呜…我没有在自……我没有！而且就算是…都是成年人了，学长你就没有打过飞机嘛……明明新年的时候——”
“Lily，你要是有证据就拿出来，我刚才可是亲眼看到了。”
“你怎么能因为这个就……又要打……”
“今天不打了，不然罚你的理由一次性用完明天就没了。”
“……”，其心可诛！
她佯装生气地从孟言身上下来，说要回去了，这才又被捞回他怀里重新安抚了一遍。
“你不能一直拿棒子打我却不给糖……”，有些委屈地在他怀里抗议。
“那你要什么糖？”
“我想……今晚留宿……可以嘛……”，宁理理有些不好意思地低下头，“但……不是你想的那种，我就是……想让你抱着我睡……盖棉被纯聊天的那种睡……”
“Lily，你这样会很危险。”
“你不会的，你再这样下去我都担心你是不是不行……”
“我行不行你总有一天会知道，我只是不希望你这么草率就把自己交给我。”
“我没有草率……”
“对女孩子来说这个世界很危险，我不希望你……把自己放在危险的处境里。”
她瞪着他。
只不过是想被抱着睡，怎么反而被言语教育上了。
孟言叹了口气，“我……没有说不行。”
宁理理郁结的心情一扫而空，她在孟言脸上亲了一口，“那我回去洗个澡换身睡衣就过来～”
她蹦跳着出去的样子仿佛今天挨打的是别人。
身后有人搂着睡觉的感觉让她有些兴奋又多了几分安心。
但对孟言来说，多了几分煎熬。
面前全是柠檬味儿，躲都躲不开的青涩香甜。
一个人的时候他可以为所欲为，但眼下怀里搂着柔软的躯体，刚才自己也说了些危险的话她说他不会。
他会。
他非常会。
恨不得现在就动手把她揉进身体里成为他的一部分。
怎么睡得着？
怎么能冷静的下来？
他平时的温柔体贴都靠着另一个精神世界的东西支撑着。
今天明明放肆了一些出来，可面对着她总觉得快忍不住了。
“Lily，你这样……我没法睡。”
太诱人了。
“学长，你自制力这么不行的嘛？”
“你屁股不要乱动。”
一说这话，宁理理又扭了扭。
“你——！”，孟言伸手进她的睡裙，打算脱了内裤打几下，“你……你没穿内裤？”
“睡觉为什么要穿内裤……这样你想打我的时候不就很方便了吗。”
摸到那丝滑的肌理，孟言又叹了口气。
他离开了被窝走进厕所用冷水洗了下脸，又去客厅喝了一杯凉水。
“再乱动今晚就不要睡了。”，重新回到被子里，用手臂将她揽在身前。
“怎么个……不要睡了？”
“你可以试试。”语气中带上了一丝清冷。
唔，这是真的有点生气了。
孟言有着严苛规律的作息，每天早上都会起来晨跑。
“Lily，要起来陪我跑步吗？”
“嗯……我想起来的……都是被窝的错……”
“我等你5分钟，起床，刷牙洗脸换衣服，不然就打你屁股，用我的方式。”
“嘤……”
英国的这座城市有条河贯穿城市的中心，和s市很像。
因为要迁就着宁理理的跑步速度，所以对孟言来说几乎就是在散步。
“我申请以后你沿着河跑，我沿着早餐店跑……”，楼下转一圈买个面包就回家，多好。
看着穿了他的卫衣跑步的小姑娘，孟言伸手揉了揉她的头发。
“今天就当陪我出来散步。”
“那……一会你能陪我去趟海边吗，我同学说那里有家炸鱼薯条还挺好吃的……”
“小吃货。”
海边要坐地铁到很远的地方，一来一回要半天的时间，宁理理就是算准了时间过去吃中饭。
这也算是第一次和孟言出远门，之前最多就是去趟菜场，市集里逛逛。
牛仔裤+过膝靴，上面随意套了一件灰粉色的毛衣，斜挎了一个毛茸茸的小包就出去了。
还好她不太喜欢化妆，之前孟言接触过每日厚涂粉底的女性，工作的时间长了近距离能看到脱落的粉底，想象了一下接触以后面上可能也会沾到一些，他就不太喜欢浓妆艳抹的女人。
“学长你这样的想法很危险的，女为悦己者容，要是不化妆说明小姐姐不在乎你。”
“那你怎么不化妆？”孟言掐了掐她的脸，嫩得出水。
“我还年轻啊，年轻就是资本～”
很多年以后孟言才知道，她就是懒。
去海边要坐40分钟的地铁，宁理理把头靠在孟言肩上闭眼开始听音乐，一点都没有想要和他聊天的意思。按照她的话来说，她有地铁眩晕症。一上地铁就想睡。该症状发病地点包括但不限于高铁、飞机、出租车。
不过她的手一直抱着孟言的手臂，一只手和他十指相扣。
英国冬天的太阳不大，但风很呼啸，宁理理围巾外的脸被海边的风都快吹成了狗。
海鸥嚣张地抢食着路人手上的面包，路边居然还能看到被啄掉脑袋的鸽子尸体。
不过这些都不重要，他们此行就是来找一家挂着蓝色鱼形招牌的店。就在地铁下来直通海滩的那条中央大街上。
到的时候差不多十一点半，店里没什么人。找了个角落坐下来，翻看起了菜单。
“我就点个套餐就好，学长你要吃什么？”
看这架势好像她想买单。
“跟你一样好了。”
一份套餐只要13镑左右，这家店的价格倒是不贵。
不一会，两份手臂那么长的炸鱼配着粗薯条就上来了。
“……”，早知道就点一份了，这哪里吃的完，“学长你在这里住了这么久是不是早就知道这家店？”
“可能听同事说过吧，没注意，我不太喜欢吃这种……油炸的。”
切了一小块鱼肉，配上提供的白色酱汁，有点微酸，味道确实不错，主要是鱼肉鲜嫩多汁。但这玩意着实油腻。
宁理理吃了半条实在是吃不下去了，看着剩下的“钱”很是可惜。
她不太喜欢浪费。
“钱已经花出去了就别心疼，你强撑着吃下去反而更不好。”，孟言给她倒了一杯柠檬水安慰，“听说过什么叫沉没成本嘛？”
“学长你学的是金融？”
“嗯，另一个专业是电气与计算机工程。”
“电……嗯？”，听着好像有些耳熟，和她喜欢的那个男生的专业好像是同一个，这个专业这么吃香的嘛，早知道她就不读法学了。
“不重要，你可以理解为我文理双修。”
他不太卖弄自己的学问，但是在女朋友面还是能展现一下的。
“感觉很厉害……我这个专业只有听着高大上了。”
“外国律师我倒是接触过，还是很精英的，收费也高。”
“……，感觉国内的不太行，我几个学长同学好像有点……混的不太好。”，即将加入混的不太好大军一员的宁理理正在为自己的未来担忧。
“慢慢来吧，你们这行又不是吃青春饭的，越老越吃香。大不了我养你。”
“……可我不想被人养啊。”，
“……别难过，你这行可以退休了接着干，到时候换你养我。”，孟言换了一种安慰的方式。
“……”，不知道为什么，更难过了，退休了还要辛苦打工赚钱。
一顿饭吃出了些伤感。

第15章 分隔两地

2月，春节前夕。
宁理理坚持要送孟言到机场。
“你这样显得我很不尽责，之前都没送过你。”
“这不一样，我是出去玩，就在英国，你是出国回家。”，她又往孟言口袋里塞了一小包话梅，“转机落地的时候给我发个信息。”
孟言一时有些哑然——这好像应该都是他的词……，“你怎么好像……这套很熟悉，经常照顾人？”
“嗯……”，说到这个还有些乌龙……宁理理以前因为个子高还是短发，上街被错认成过男孩子，初中、高中因为性格好会照顾人还有女生给她表白过。说起来都是意外……所以她再也不剪短发了……生怕哪天又有变异的桃花扑过来，“不重要，我等你回来～”
“等等，今年春节……要是我爸妈问起来女朋友……”
宁理理抬头，勾着孟言的脖子亲了一下，“你可以等下次我们一起回去的时候再说。”
“好。”
她笑盈盈地在机场入口处对他挥手说拜拜。
总觉得比她小5岁的这个女朋友，有时候想法还挺成熟的……
有些不舍，孟言拉过她又吻了一会，“等我回来，给你带礼物。”
“肉干不能带的，别浪费了……”
“……，不是带这种！就知道吃。”，他最后掐了掐因为冬天吃的多了些更肥嫩的脸颊。
裹紧了身上的羊毛围巾，宁理理打算回到住处再看看书。
有时候她也分不清对孟言的好到底是出于爱还是出于愧疚。在还能相处的日子里尽量让他开心吧。至于承诺什么的，她给不起。
其他三小只又来到了公寓吃吃吃，这次是电饭煲蛋糕和微波炉饼干下午茶。
“学长回国了吗？”，三小只哆哆嗦嗦地出电梯。
“嗯啊，不然我也不敢叫你们过来啊。万一你们暴露我的宏图大业怎么办。”
“啧啧，我们像不像你背着学长在金屋藏的娇？”
“顶多是三只沙雕，还娇？”
“我们另一个同学也找了个老外，不过听说她还要继续在英国读博的，理理你要不要考虑下？”
“不了，我又没那个脑子，法学继续读下去没什么意义，早点回国找工作吧。”
“……，我是说……你要不要考虑就留在英国，和学长……”
“法学，留下来太难了，做不到，而且学长也说了他过几年是要回国的，我留这里也没用。”，宁理理往红茶里加了一杯牛奶，“我还是很现实的，太优秀的人我hold不住。而且我现在什么都没有，光靠现在的新鲜劲能维持多久？”
Christina喝了一口茶，“所以说到底，你是不是没听我的脱光了上学长的床？”
“……废话！谁会这么干！”
“……古代想要上位的丫鬟？”
“你等着！蛞蝓明天就出现在你床头！”
学长-【Lily，想要我带什么回来吗？】
那年的微信还不发达，主要还是通过短信沟通。
Lily-【不用啦，想要的都带不了。】
学长-【比如说？】
Lily-【油条大饼豆浆粢饭糕】
学长-【除了吃的】
Lily-【你你你，你回来就好～】
学长-【好，今年我早点回来】
孟言回来的早，被同学拉上当伴郎，嘱咐他穿得破烂一些别抢了新郎风头，但他哪怕真的穿个破烂那张脸都能吸睛不少。
几个伴娘一直在往他身上瞄，之前也不是没见过这样的眼神，但总觉得有些……龌龊，垂涎他的意图太明显，相比之下宁理理打量他的时候就很舒服，好像小猫咪看到宝石一样。
算了，说到底只不过是喜欢那样的女孩子，不至于把其他人一棒子打死。
抽空就靠了个柱子开始给女朋友发消息顺便查个岗。
“孟言，你现在是不是单身？”，新郎也是抽空跑了过来，他已经被那几个伴娘拉着问了半天了。
“我不是。”
“胡扯吧你就，上次回来还说没，赶紧的，那几个一个是我老婆的闺蜜，一个是我老婆的表姐，还有大学同学。我跟你说那个大学同学和你一样也是留学回来的，年龄和你差不多，现在是外企小领导，这个，我个人推荐啊，要是行我就把你联系方式给人家。”
“我真有女朋友。”
“给我看看照片。”
“……”，确实没有照片，“你等会，我去要一个。”
“你看，净胡说！那几个条件真不错——最关键的是，我真挺不住了兄弟，就当帮我个忙，要拒绝也是你自己去拒绝求你了。”
孟言皱了皱眉，似乎感受到了桃花泛滥的威力，他这款在外国不吃香，一回国就特别可怕。
抓紧时间给宁理理发过去了一条信息。
学长-【给我张你的照片】
过了一会，收到了一张估计是现拍的，在吧台吃早饭的照片，没有露出脸。
这个小家伙，估计又是因为没化妆最近胖了之类的不肯露脸。
收了手机，他勉为其难地去给同学解围。
“你别给我来那套有女朋友的借口啊，好好说。”，他同学再三“恳求”。
孟言就差翻个白眼了，他是真的有女朋友。
眼前的这位伴娘画着精致的浓妆，睫毛好像苍蝇腿一样，还有那精心打理的卷发，看得出来借着当伴娘的机会，眼前的小姐姐随时随地散发着“我很有魅力”的信号。
但很不幸，恰巧踩在了孟言的雷点上。
他只是单纯觉得浓妆艳抹的脸，很难像宁理理一样到哪都能睡，脸蹭在被子上衣服上留下的最多就是口水印，而不是粉底液。
就当他有直男癌吧，他真不喜欢化妆太浓艳的女生。
“抱歉，我们可能不太合适。”
对面的女生也很大方，“我觉得你说这个话是因为还不太了解我，不如我们加个微信？”
“我没有微信。”，这不是借口，是真的，一直在国外，确实没有微信。
“那……qq？”
“很久不用了。”
对面女生的笑容似乎僵在了脸上。
孟言说的明明都是事实，但听上去确实就像是借口。
“我……有女朋友了，刚才也和eric说过了，只是他不信。”，他又补充了一条。
“没关系，我理解。”
所以这算是，圆满完成任务？
他一转头，看到同学无语又嫌弃的目光。
Emm……whatever，无所谓了。
把这件事编辑成短信告诉宁理理的时候又遭到了来自女朋友的嫌弃。
Lily-【学长你好过分哦，会让女生很没面子的！】
学长-【好，我下次一定和小姐姐多聊几句再拒绝。】
Lily-【那倒是也不必，哼！】
很想看着她吃醋的表情，不过以自己这个性格怕是很难。
他不喜欢搞暧昧那一套，学生时代确实经历过这样的事。那个女生很奇怪，既对他表现出亲昵，又对外称两人只是同学，可言语中又听得出很享受同学之间的起哄。他觉察后不久就直接提出不希望目前的情况，希望两人还是能够保持距离。最后的结果很糟糕，被女生们视为公敌。
从小在他的教育环境中，谈恋爱并不是禁忌，只要喜欢，没什么不可以。这也和他奶奶是俄罗斯人有关系。喜欢的人就要勇敢去追，喜欢的事就要抓紧去做，免得后悔。
新郎新娘去准备迎宾拍照了，看了看时间，他忍不住给宁理理去了个电话。
“学长？”
“在做什么？”
“今天上午没有课，打算去和朋友逛个街～”
“有没有好好看书？”
“嗯……你要回来检查嘛……”
“用我-的-方-式-检查。”
“你周围都没人的嘛，好嚣张哦。”
“有，有很多……我在婚宴角落里给你打电话，没人发现我。”
“婚宴会不会有很多好吃的？”
“嗯，没法给你带。”
“那你吃好回来给我做～”
“好，喜欢吃什么？”
“扇贝！鲍鱼！波士顿龙虾！”
“都是海鲜？”
“牛排吃腻了，想吃蛋白质。……算了，波士顿龙虾太贵了，还是龙利鱼好了，便宜。”
“没关系，我请你吃。”
“……，学长，你不要对我这么好……我怕……”
“怕什么？”
“我怕你是为了要吃掉我。”
“……，总要吃掉的。”，想到这里，孟言再次低声笑了出来。
“哼，不说了，我出门要来不及了。”
情侣之间没有营养没有意义的对话太多了，但是能让人心情愉悦。

第16章 不老实的嘴，身体却相反

除夕夜，恰巧是个周末，四小只聚集在宁理理家一边准备吃吃吃一边打算看春晚。
大厨中途变成了christina一会儿，因为宁理理接到了学长电话。
几个人一边偷听一边偷笑，还拉拽着她不许她进屋接听。
“Lily～今天是除夕，应该跟我说什么呀～”——薇薇夸张地表现着刚才电话里听到的内容。
“嗯，我也爱你～哦呵呵呵呵！！！”
宁理理咬着牙涨红着脸看她们，在脑子里给每个人都下达了蛞蝓通知书。
她们也不再纠结劝她不要分手了，因为似乎确定了俩人不会分。
学长不在的那几天确实有些寂寞，但每天都有短信，至少一通电话，比她出去玩的时候勤快多了。
这么一想，自己那个时候真的光顾着玩了——过分！
初五迎财神，四小只卡着点在宁理理家门口用A4纸一人迭了个纸鞭炮甩开，权当是放了鞭炮迎了财神。
“别的神可以不用迎，财神一定要啊。”，薇薇多甩了两下。
甩完以后的纸迭成小方块塞回包包，听说这样也会让财神随身保佑。
“啪嗒”，大家打开包的时候一个红色的东西掉了出来，不知道是谁的。
……
宁理理从地上捡了起来。
“……这玩意肯定不是我的。我都没这个机会。”
“我也是。”，Christina也孑然一身。
“我又不会随身带这个。”，maggie挠了挠头。
“到底谁的啊？”，薇薇嫌弃了一嘴。
“那丢掉吧……不用管了。”
反正房间里的四个人都用不到这玩意，宁理理随手把红色的“避孕套”扔进桌上的小废纸篓。
晚上，宁理理的电话又响了起来。
“Lily，晚饭吃了吗？”
“嗯？还没呢，这个点是不是太早了？”
“你帮我看下我房间柜子里是不是还有一包泡面。”
“泡面？”，孟言房间里居然有泡面？她从来没看到过。
她踩着拖鞋啪塔啪塔快步走到门口，打开门——
被拉进一个有些清冷的怀抱。
“啊——学长？”
不是说初七以后才回来的嘛？
孟言穿了一件长款黑风衣，围着的蓝色的羊绒围巾磨蹭着她的脸。
“有点冷，我那边暖气还没开，让我先在你这里休息下。”，今天外面下了好大的雪。
接过他的背包放沙发上，还有小手提箱——唔，有点沉。
“学长你是不是塞了石头……”，她一边去给孟言倒热水泡茶一边问。
“是给你带的礼物。”
“一箱子？都是——？唔……”
孟言接过水杯放吧台上，一边把宁理理拉到身前，单手按着她的后颈，低头。
她的身体是温暖柔软的，自己思绪了很多天的柠檬味，轻轻地含在嘴里，但好像没有满足，继续从她唇齿间深入，直到她哼哼唧唧微微反抗了一下才松开。
看着她瞪着小猫一样的眼睛，脸上红扑扑的，刚才吻到她差点缺氧。
“快10天没见到你，激烈一点不应该吗？”，单手撑在桌上支着下巴看她，今天在家里穿得倒是很大胆，就一件吊带裙，长度刚遮住屁股，外面披了一件毛衣，刚才挣扎了一下毛衣外套早就从肩上滑落。
眼前的小猫咪虽然手还在他腰上，但是眼睛往小箱子那里已经偷瞄了两次。
“去打开看看吧，都是给你的。我过去把暖气打开，一会到隔壁吃饭。”
被看穿小心思的小猫咪不好意思地又主动在他脸上亲了一下。
一箱子，都是吃的。
有一些米线、方便面还有好多竹荪、腐竹、和火锅底料，还有黑芝麻糊藕粉之类的冲泡食物。哼，说好不带吃的呢，还不是带了满满一箱。
不过考虑到大部分时间都是去隔壁吃饭的，宁理理合上箱子还是拖到了对面。
“不留几包在你那里？”
“我想吃的时候过来找就好啦～”
她挑出来两包米线，剩下的在厨柜里整齐摆放好。
孟言想动手开锅烧水，被宁理理接了过去。
“学长，我来吧，你先去休息一下，路上那么久的飞机一定很累，要不你先去洗个澡？”
他发现了，这个比她小5岁的小姑娘确实很会照顾人。
等他擦着头发从卧室出来的时候，米线都已经做好上桌了。
“要先吹个头发嘛？”她把桌上的铸铁锅锅盖又重新盖上保温。
“好。”
吹风机在浴室抽屉里，孟言拿出来到客厅沙发旁边的插座上插好，交给宁理理，“你来帮我吹。”
没怎么给男孩子吹过头发的宁理理动手摸了摸孟言的头发一顿乱揉，吹得支楞八翘，像个毛茸茸的松狮。孟言用毛巾在头顶盖着又吹了吹才恢复了正常形态。
“学长你好臭美哦。”
“你刚才都把我吹成潦草小狗了。”
最近跟着宁理理也学到了不少网络新词汇。
“那也是帅气的潦草小狗。”，她收起了吹风机，到吧台掀开锅盖，从锅里捞出大部分的米线放在孟言碗里，自己就捞了两口。
这是境内很火的一个牌子，没想到孟言这位健身人士居然会买给她。
“调料味道有些重，这种东西你只能偶尔吃一次。”，严厉的daddy又开启教育模式。
“哦。”，口嫌体正直的boy，明明就是你买来的哼。
吃完饭，孟言还要倒个时差再睡一会，宁理理说洗完碗自己去隔壁运动完再过来陪他。
洗了个澡换上睡衣，抱着自己的小枕头回到孟言的屋子。
他还在睡，开了床头灯，只是听见她来睁开了眼睛，掀开被子。
“过来。”
这次他倒是主动邀请她过去陪睡。
“怎么还带了枕头过来？”
“不是用来枕的……是抱着睡觉用的。”，在孟言怀里找到了合适的位置躺下，把小枕头夹在双腿间。
“这么久没见到我，想不想我？”
“嗯，想的。”
“哪里想？”
宁理理在被子里摸索了下孟言的手，拉到自己屁股上，说，“这里。”
孟言动手掐了一下，“还有呢。”
她再把手往上拉，一直到胸口，“还有这里。”
隔着睡衣薄薄的布料他能摸到柔软的胸，只不过他没有进一步地动作。
“自己说，想要我怎么做？”
“……，哼！学长我要睡了。”，她转了个身面对着孟言，把头埋进他胸口。
孟言在被子里又摸到她光裸的臀，“如果睡不着要不要起来活动一下？每次过来都不穿裤子，是要好好教训一下了。”
“明天吧，明天好不好～”，她又往孟言怀里挤了挤，“明天一整天我都在家陪你，你可以好好教训我。”
被子里的宁理理像只八爪鱼一样缠了上来，把孟言当成了抱枕。
“好，明天……我一定要给你个深刻的教训。”
一大早，孟言就催促宁理理起床回去刷牙洗脸，再过来的时候床边上多了一把椅子，是从阳台那边搬过来的。
“呜……”，说了一整天居然真的就是从早上开始。
她被要求反坐在椅子上，昨晚拿过来的枕头被垫在了屁股下面。
“学长我可以……回去穿条内裤嘛……”
“不可以，把裙子撩起来。”
可是这样……枕头上就会留下‘痕迹’……
她抱着椅背，有些踌躇，转头看向站在一旁的孟言。他手上拿着黑色细长的……皮绳。
“学长你要……把我绑起来嘛……”
“只是手腕，不用紧张。”
裙摆已经卷了上去，两边被压在了大腿下面，露出了圆润的屁股。
这种裸露着被盯着的感觉已经让她脸上微微发热。
孟言坐在床上手绕到身后拍了拍她的屁股，“我现在出去运动半小时……你在这里乖乖坐着就好，做得到吗？”
“会不会……有人突然进来……”
“门我会反锁，想吃什么早餐？”
“小馄饨……”，冰箱里有中国超市买的速冻。
“好，回来给你做。”
孟言并没有完全关上卧室的门，这让她很没有安全感。频繁地回头。这个角度如果有人从门口进来就可以直接看到她的屁股。
手腕从椅子的缝隙中穿了过去被皮绳绑在一起，不是很紧却十分结实。
终于，开门的声音响起，她咬着嘴唇看孟言。
眼里有些委屈。
“学长，你欺负我。”
“我要洗个澡换身衣服，你能再坚持下吗？”，孟言笑着捏了捏她的脸。
“不能，坚持不住了……”
“你可以的，加油。”
孟言从衣柜里拿出了换洗衣服就进了浴室——他关上了门，但打开了灯。
磨砂门后面若隐若现的人影一直吸引着宁理理的目光。
可恶，她也想进去一起。
不一会，孟言重新穿上了休闲装神清气爽地从那道门后面走出来了。
他看到撇着嘴的宁理理。
“怎么？对我这个安排有什么不满？不是说要陪我一整天？”
“只能看不能吃，我不满意。”
“啪！”孟言一只手打上宁理理已经露了很久的屁股。
“呜……”
“来，我们好好聊聊。”
和宁理理面对面坐着，她的反应都能看得一清二楚。

第17章 和我聊聊

“我第一次见你在门口哭，你说是因为钥匙断在门锁里了……现在想想你应该不是这样的人。来，好好再说一下。”
宁理理睁着眼睛，眼神飘走，并不太想开口。
“需不需要我拿个工具来？”，手掌在她屁股上摩挲，言语中有些威胁。
“不……不用。”，眼睫毛闪了闪，“我那天……给喜欢的男生发了信息，没收到回复……”
“就因为这个？”
“那个男生我喜欢了很久……7年。”
“嗯……你倒是挺长情的。”
“……也不是，中间也谈了两个。”
孟言眯起了眼睛，“倒是低估你了。”
“那两个都只谈了1个月左右……”
“这么短？”
“因为……确实不喜欢吧。”
她不是很想在学长面前说那两位差生的故事，只好简短地解释为不喜欢。
“为什么不喜欢？”，但孟言步步紧逼，非要聊。
宁理理皱起了眉，“就是，很幼稚的小男生吧……因为其中一个，我现在都没法好好看一部偶像剧。一看就恶心。”
怪不得，在她身上看不到“矫情”，原来是偶像剧ptsd。
“好，那不说那两位，说说你喜欢了7年的男生。”
“要说什么？也没收到什么回复……”，她又撅起了嘴，“学长，不是说谈恋爱的时候最好不要提起前任吗？为什么你像个好奇宝宝，我都不好奇你的前任。”
孟言伸手解开了她手上的皮绳，绑太久了血液不循环。
她从椅子上抬起了屁股，这个姿势坐久了也很累。偷偷瞄了一眼枕头，还好，没什么明显的痕迹。
“我的前任至少都5年前了，有什么好聊的，长什么样都快忘了。”
孟言出去客厅做早饭，她也跟着出去。
“那……学长，是你甩了别人嘛？”
“不是，是她说要好好学习——我也没明白谈恋爱怎么就影响好好学习了，能一边听音乐一边做作业，却不能一边谈恋爱一边学习？”
“……”，挺意外的，孟言居然是被甩的一方，“有没有可能是学长太帅了，小姐姐确实一心想着和你谈恋爱就会没法用心学习呢？”
“你在给考试不及格找借口？”
“……哼！怪不得小姐姐和你分手！你太凶了。”
孟言用空着的右手揪了下宁理理的耳朵，“过来，我们继续说说你喜欢了7年的男生。”
“有什么好说的？我们就初中的时候聊了一段时间，后来人家觉得我成绩不好就没谈呗，就我一个人心有不甘。”
“这么听起来好像又没那么长情了。”，孟言满意地结束了对前任们的对话。
赌气对自己感情的总结，似乎很是有道理。宁理理眨了眨眼，还在对自己喜欢的男生回味呢，发现自己确实是不甘大于喜欢，要说那个男生长什么样，要不是自己在linkedin上面偷偷地查看人家照片，也确实不记得了。
没想到居然通过意想不到的方式解开了不太重要的心结。
她看了看还在煮馄饨的孟言，抱了上去。又不想分手了。
“馄饨马上就好，你吃几个？”
“10个就好。”
吃饭的中途孟言接到了爸妈的电话，指责他在家待的时间太短了，还想给他介绍同学的女儿相亲。孟言也没避开宁理理，就开了免提给她听。
“好，我下次回国给你们带个女朋友回来。”
宁理理低头握紧了手上吃馄饨的汤勺。
孟言只当她是在害羞，捏了捏她的脸。
于是她主动洗了碗，吃完早饭就像树袋熊一样粘在孟言身上。
难得她这么积极，不做点什么都对不起自己。
“去卧室？”
孟言这次让她自己挑穿哪件衬衫。
“我不能就穿睡裙嘛……”
“不能，这会让你有舒适感。”
她拿出一件黑色的去厕所换上。只不过这次没有穿内裤，出来的时候有些小心翼翼。
“过来，到床上来。”，孟言伸出手招呼她。
宽大的黑色衬衫显得她整个人有些单薄。
孟言穿正装的时候更有魅力，现在的居家服让他多了点随性。
“Lily，你对我说过谎吗？”
“……”，呼吸一滞……他发现了？
“看来是有，关于哪方面的？”
“我没有……”，这时候才想起来遮掩似乎晚了。
她想要去搂抱孟言的腰撒娇企图蒙混过关，被按在他腿上。
衬衫下摆直接掀起。
“啊……学长！”
“趴好。”
他重重地拍了两下，屁股上起了粉色的巴掌印。
第一次毫无遮挡地被这么打。
“我不在乎你骗了什么，仅仅是针对你撒谎这件事。”
温热的手掌将臀肉往两侧按压揉搓。
“呜……”
抬起，又落下，清脆的皮肉接触、颤动。
粉色逐渐展开、加深。
他另一只手抓着宁理理脑后的头发，逼迫她抬头。
这个姿势惩罚意味十足。
卧室里只有巴掌落在她屁股上的声音，下手有些重了，宁理理没有说话、求饶，她也觉得自己该打。
只有偶尔的小声抽泣。
左右各打了几十下，孟言松开手。
这只不过是热身而已。
“记住我的规则，从现在开始，不准说话、不准躲也不准挡。”，他扶起宁理理让她跪在地上，屁股挨着床沿，粉色的痕迹像花一样铺在臀瓣上。孟言拿出之前顶端带着黑桃形状的细长鞭子，坐在她身后的椅子上。
他皱着眉，只是随口一问，并没想到宁理理真的对她说过谎。不过以她这样的性格估计不是什么大事，否则早就被看穿了。
在宁理理的脑子里，毕业就分手这件事不算撒谎，只是没有说而已。她想的是另一件事——出生日期。孟言的生日在1月，之前那次去海边她请吃饭就当给他过了生日，她自己的生日也在1月，担心孟言会做什么“惊喜”准备才说谎自己的生日在6月，反正那个时候她人应该已经在国内了。
可是心里依然充满了愧疚。
那根皮拍左一下、右一下地打着，不至于很疼，但是很细碎地没有尽头。依旧是几十下之后，黑桃尖尖从紧闭的臀缝中划过。
“接下来要打这里……你自己用手配合……”
？！
她在床上直起身，转头看着孟言……要……打，中间？
“作为你说谎的惩罚。”
“学——”
“啪！”
宁理理刚一开口，黑桃就拍了上来。
“转过去。”
“呜……”
她配合地撅起屁股，但怎么用手……
“你这样我打不到……我说了用手，听不见吗？”
又是一下在臀肉上结结实实地抽打着。
她伸手，用手指将屁股往两边分开——但是这个动作实在是太羞耻了，没坚持几秒又直起身体看着孟言。
眼神中有些乞求。
“你对我撒谎的时候有想到过现在吗？”
“呜……学长……我跟你说实话……你不要打那里了好不好……”
不过是出生日期而已，不至于换来这么一顿打。
宁理理有些懊悔地跪着爬到孟言身边，拉着他的裤腿求饶。
看来撒谎的确实不是什么大事。
“谁允许你说话的？我说过，我不在乎你骗了我什么，所以我也不想听。趴回去。”
看来今天是无论如何躲不过这顿打的宁理理重新回到刚才的姿势，只是她呜呜嘤嘤地哭了起来。光是那个部位暴露在外面就让她羞耻感爆棚了，更别提孟言还一遍一遍地要求她分得再开一些。
她不得不把脸埋在被子里抽泣。
那根鞭子在后面从尾椎往下划拨路过粉嫩的收紧的褶皱再到阴唇，迟迟没有打上来，只是在轻轻地点拨、触碰。
终于第一下，划破空气咻地落了下来，打在毫无遮挡的肛门处——
宁理理捂着屁股，怎样都不肯拿开，啜泣着嘴里说着些什么。
孟言索性开始往她手上打了几下。手就开始躲，又要往中间打，但她就不愿意配合。
原本只是想打个三五下就结束的孟言，也动了气。
“既然这个姿势你不喜欢，那我们就换个姿势。”
他把宁理理翻了过来屁股朝着外面压着她的腿，膝盖贴着胸口——
“呜——！！”
这个姿势真的是什么都能看的很清楚了，黑桃小皮拍尽情地在她粉色的入口处快速抽打了十几下。
最后一下还是宁理理不管不顾地抓住了刑具才让孟言停下了手。
“呜呜……学长…………学长对不起……很痛，真的很痛。”
“如果你听话本来最多只要5下就能结束。”
她跪在地上抱着孟言的腰。眼泪鼻涕一起蹭在他衣服上。
“我再也不对你撒谎了……呜呜……”
“还有一个地方要打。”
“求你……求你…………今天已经够了……”
“坐到椅子上去，自己抱着腿，分开……”
“明天好不好……下次再打……呜……”
她抱住了孟言的腰，手臂在他身后攥紧。
“松手，不要让我说第二遍。”
泪眼婆娑地抬头，为什么，这个状态下的孟言，对她撒娇不为所动……
她擦了擦眼泪，听话地坐到了椅子上。
脚踩在椅子的边缘，用手抱住了腿。之前夏天的时候和小伙伴出去游泳，比基尼处的毛发实在是有些尴尬，于是大家就买了些脱毛产品让自己可以光溜溜地去游泳，免得看到奇怪的“线头”。所以那里，一览无遗，粉色、嫩白的部位。
甚至还能看到些水光。
孟言站起身，用皮拍轻轻地拍打，但也确实不太忍心下手了。
她含着眼泪看着他，故作坚强的样子……最终还是叹了口气，把皮拍放到一边。
“今天就到这里，结束了。”
“呜……呜呜……”，宁理理坐在椅子上捂着脸哭泣。
孟言伸手拉她起来到自己怀里坐着。
“好了……”，将刚才打过的几个地方一点一点揉着，“答应我，以后有什么事不要再对我撒谎了。”
她哭得更大声了。
孟言哄了好一会，终于从大哭变成了断断续续的抽泣，逐渐冷静，把头埋在他胸口。
“Lily……你……，要不要去洗一下……湿了。”
手指上有些透明微微粘稠的液体。
宁理理把头又钻进去了些，不想看，只露出了红透的耳朵。
“我不是在笑话你……去洗个澡，或者在我这里洗也可以，抽屉里有干净的毛巾，我过去给你拿衣服。”
那个中介小姐姐给的小蘑菇钥匙扣每次都放在进门左边的玻璃碗里。
孟言还是第一次进女孩子的房间，没有什么摆设，抽屉里的内衣整齐迭放按颜色分类，他拿了一套浅绿色的，希望能让她心情好一些。又拿了一条毛衣裙。
“衣服我放床上了，你可以出来穿。”，他敲了敲厕所的门。
做完这一切，他关上卧室门出去。
自己刚才似乎确实过分了一些……，毕竟她才刚接触这些事情，一会和她再聊一下吧。
孟言可以给她足够的安全感和尊重，比如说现在，但在某些事情上却不太会让步。
可是另一方面她确实有所隐瞒，现在对她来说可以算是结果前置，提前先领教一下他的怒气。所以也并没有觉得多委屈……等毕业的时候，孟言会更生气吧。
她穿好衣服开了门，孟言给她泡了一杯红茶加奶。
“Lily，我刚才下手有点重了，抱歉……”，他拿着奶茶站在吧台边诚挚地道歉。
鼻子一酸，又想哭了。
宁理理撇了撇嘴，上前勾着孟言的脖子，“学长……我以后再骗你也会这么教训我嘛……”
“……，还有以后？”
“我是说如果……”，希望能够给自己留一条退路。
“你最好别有以后，不然我下手肯定比今天更重。按照你们学法的来说属于累犯了，要加重处罚。”
接过奶茶，她还是不死心地问，“那……下手很重以后还是会原谅我嘛？”
“……Lily，你的问题很危险啊，为什么我听上去像是有什么大阴谋？”
“我就是好奇……想知道学长你会多生气……”
“如果我下手很重你也不反抗的话，……那我还能怎么样？只能原谅你了。”，又上手掐了掐她的脸。
为了补偿她，孟言决定中午带她出去吃点好的，下午再看个电影沿着河边散个步，最后逛个超市回来。
再次心虚的宁理理又开启了树袋熊模式。
“Lily，有件事需要先跟你确认。之前我下手没有很重，但是今天……抱歉，中途确实一度有些失控。所以，以后如果还有这种情况为了保护你需要有一个安全词。”
“我知道的……”
“所以你的安全词是什么？”

第18章 安全词

“……”，宁理理看了一眼孟言，又咬了咬嘴唇，她有一个选项……
“是有什么想法吗？”
她抬头，对上孟言的眼睛。
“学长……我的安全词，可以是你的名字嘛。”
从小就很少被人叫全名了，因为拗口。爸妈叫自己宁宁，朋友们叫自己理理，被叫全名的时候大多数就是自己被闯祸的时候。
她不是没了解过sm的世界，不过之前是因为好奇而已。
但说到底，她和孟言玩的也不完全属于sm，只是情侣之间的情趣。
安全词需要一个不那么普通的但是紧急状态下能够想得起来的词。
换句话说是要让听的人能够一秒分辨的词……
不知道别人是怎么想的，但是宁理理听到自己的全名就会头皮一紧。
“所以，可以嘛……”，她咬了咬嘴唇，不太确定孟言的意思。
“……可以。”
……，在床上叫自己的名字……有时候可能会适得其反……
孟言不知道宁理理确定这个安全词的后果，但他不太相信自己，尤其是那种状态下的自己。
“唔……”，宁理理被孟言搂在怀里亲吻着。
“你不要后悔就好。”
中午吃饭是一家中餐馆的二楼靠窗的位置，这家中餐馆在河边，宁理理看到了熟悉的身影，拿出手机卡嚓拍了一张照片。
是christina和一个老外。
目测有一米九了。
“在拍什么？”孟言给她倒了玉米汁。
“看到同学了……和她的，男朋友？”
“说起来，你还没带我见过你的朋友们。”
“……”，脑海中警铃大响！危险，危险！
“你打算什么时候——”
“哼，你也没带我见过你的同事……”
“你见过，就在醉酒的那天晚上，那两个英国佬。”
“……那不叫见过，那就只是……，只是见过……”，
“明天我们踢球，你可以来看，顺便带你见见他们。”
“不！不了！我英语不好……”
“那我们一会下午练一下。”
“呜……”
一顿饭吃出了个大活。
吃完饭，凡事需要用英文的地方，孟言都逼着宁理理上。比如说买电影票。
他们挑了一部恐怖片，小丑，不是超级英雄里的那个小丑，是吃孩子的恐怖小丑。
孟言本来以为自己会是那个把害怕的宁理理抱在怀里的人，但万万没想到他倒是被吓得狠了些。电影的后半程紧紧地抓着她的手。
“不许笑了！”
从电影院去超市的一路上宁理理都在忍耐，好不容易快忍住了，看了一眼孟言那几分尴尬的脸色又笑了出来。
“学长你从来不看恐怖片的嘛？”
“不看，电影我都看得少。”
“午夜凶铃，死神来了，都没看过？山村老尸呢？”
“山村老师？教育电影？”
“……”
“别跑，过来！”
说好的陪他一整天，就真的每分每秒都在一起。这让提前从国内回来的孟言非常满意。只是一想到她毕业以后的那段时间会有很久看不到她、抱不了她又有些难受。
“学长你在想什么？”
宁理理看着他拿了一包餐巾纸盯了很久，把手上的两包薯片丢进购物车，再看了看那包纸巾。
“在想一些……别的事。”
“哦……”
孟言注意到薯片下面藏了一包always卫生巾。
本来以为宁理理‘那个’来的时候会肚子疼，他还想好好营造一个贴心男友的人设，没想到她还是活蹦乱跳得像个兔子一样。
“下次是什么时候？”
“嗯？”
“你的，那个。”
“……，下周吧……一般是15号左右。怎么了？”
“安全期。”
“？”
“不是你想的那种安全期，是……你怎么惹我都会放过你的一段时期，让你好好休息。”
手放在她腰侧拉近一些，在她额头上轻轻吻了一下。
然后把她的薯片放回去了一包。
“……”
“垃圾食品少吃点。”
给个枣再打一棒，可恶。
孟言排队付款的时候，宁理理又去饮料那一排转了一圈，看到了中午看到的俩人。
“呜呼～”，christina身边站着的，就是中午一米九的小哥，一头金发微微卷曲，高挺的鼻梁，浅绿色的眼珠子，穿了一件咖啡色的呢子外套，他负责推车，christina负责往购物车里扔东西。
眼尖的宁理理看到了购物车里的——“冈本”。
她又呜呼了一声。
被christina眯着眼拽到一边。
“我和我同学出来逛街，你要是不戳穿我，我也不戳穿你，不然现在就杀到你家去告诉学长你要甩了他。”
一招制敌，k.o.
刚才还得意洋洋翘着尾巴的小狐狸瞬间就耷拉了下来，跟在christina后面给外国友人打招呼。
“那你到时候告诉我下经验，要不你们多拿几个款式的试一下？”
“你滚——”
灰溜溜回到付款队伍的宁理理丧着脸。
“偷偷拿了什么回来？”，孟言伸手，叫她交出手上的东西。
一袋巧克力和……避孕套……
///w///
孟言把避孕套放回付款处旁的架子上，留下了巧克力。
“那个，不用你准备。”
对此他没有再多说，宁理理也没好意思再多问。
回去一路上有些小心翼翼地看着孟言。感受到了她的目光，用空着的手抓紧她。
“别多想，只是尺寸不太合适而已。”
“嗯？”
她拿的是m号……不合适吗？
“回去再说，大街上谈论这个，我也会不好意思的。”
回去的路上路过咖啡店，孟言又买了两杯咖啡。
等到家了才告诉她为什么。
“你有没有看过一个视频，是讨论为什么咖啡店的杯子没有小杯？最小的叫中杯？”
“没……我就看过罗永浩点咖啡被纠正的那个视频……”
“差不多的意思。总之，避孕套也是一样的，如果你按照正常大小标注，小号是不会有人买的，所以就取消了小号，改成了medium，中号。”
“那我拿的……”
“是中号，……不太适合我。”
宁理理的脸瞬间红透了——本来以为是在讨论避孕套，没想到讨论的是孟言的尺……寸。
“呜……我、我不知道……”
“所以我说不用你准备……因为……那方面你还不太了解我……”
把东西都整理好以后，孟言将咖啡递给她。
“……可是……，学长你不是说上一任前女友至少在5年前……你怎么确定你的……size呢……你是不是念书的时候……就……”
宁理理很想问学长是不是已经不是处男了，但是转念一想，这个思想有点古板……但，她也会纠结一下，就只是好奇而已。
“你可以继续猜，看我会不会回答你。”
孟言对于自己的隐私保护的很严密，但对于宁理理，她想知道的，他都会说——只是，需要她自己有胆子说出来。
“哼，那我不问了。”
“我上一任，刚谈了一个月就邀请我去她家里。”，孟言喝了一口咖啡。
“嗯？”
“我没同意，觉得不太合适。”
“哦。”
“第二个月，因为我实习的时候太忙，没来得及回复信息……对方提出的分手。”
“呃……”
“你是说相声的捧哏吗？”
“学长你是不是后悔了，那个小姐姐一定很好看。”
“你在吃醋？”
“那倒是没有，就纯粹觉得有便宜不占王八蛋。”
“……”，孟言放下了咖啡，“走，我们进屋聊一下。”

第19章 接触不良的安全词

被扛在肩上带进了卧室，床垫软软的还弹了一下。
很快就被按在了腿上。
“学长我错了——”
内裤利落地褪到膝盖，孟言将她的两条腿夹在两腿中间。这个姿势十分顺手。
“啪！”
“呜……我没有骂你……我就是……”
孟言一下一下，逐渐加重。
“哇——痛……学长、学长！……呜……孟言，孟言！”
宁理理喊出了安全词。
学得可真快。
“Lily，安全词不是这么用的……”
手上并没有放水，一直到她一边哭着一边喊着孟言的名字。
“呜……呜…………”，她跪在孟言双腿间抽泣，“学长你骗人……为什么安全词不管用……”
“你如果乱用，就是这个下场。”，孟言揉了揉她的头发，“还有你房间吧台上，垃圾桶里面的东西，现在也可以跟我解释下。”
“嗯……？”
“咳咳，我昨天看到里面有一个红色的避孕套，没拆封的。”
“……呜……那不是我的。”，她一边擦着眼泪一边把膝盖上的内裤往上提。
“别乱动，跪好了。”
这个解释很明显，让孟言不太满意。
“真不是我的……昨天同学来家里玩不知道是谁掉地上的……她们谁都不肯承认……”
宁理理把头搁在孟言的大腿上抬眼看他，委屈得很。今天都挨了两顿打了。
“证明给我看。”
Lily-【你们，到底是谁的避孕套啊，老实交代！——不然我会被学长误会的！哭哭】
这条消息她发在了群里，不一会收到了一条私信。
薇薇-【我自首……那是我的幸运护身符……】
Lily-【昂！昨天问你怎么不说！】
薇薇-【啊……超丢脸的……】
宁理理把和薇薇的私信画面拿给孟言看。
“学长，真不是我的……我又用不了那个……”
其实孟言知道那个避孕套和宁理理无关，不然谁会把一个没拆封的扔那里，还特别显眼。本来想借题发挥，没想到有别的事情出来挡枪，她居然说‘有便宜不占王八蛋’。
“好，这次放过你……下次再说这种该打的话，你再哭着叫安全词我也不会停手了。”
“呜……那……”
“我把电脑给你拿过来，自己跪着看会书，明天不是还要上课嘛。”
同时拿来的还有一块热毛巾。
每次最享受的就是孟言的安抚时刻。
他还会说抱歉，为自己下手太重了说对不起。
半个小时，只不过是孟言去做晚饭的时间。
“我可以坐着看书……”
“你看不进去的。”，撤走热毛巾，他又拍了拍宁理理的屁股，翻看了一下电脑上的案例，“这个看完，一会我要提问。”
“嘤——”
第二天还是没有去见他的同事，宁理理找了其他的理由赖掉了，孟言也只当她是不好意思。
孟言的教育方式很特别，且特别的有效。
每隔几天都会抽查一下宁理理的学习进度。
“呜……你不是男朋友嘛……又不是家庭教师……”
虽然不是穿着衬衫，但裤子被脱掉了，就穿了一件毛衣跪在床上，手提电脑搁在她小腿上，孟言手执小木棍坐在她身后往她屁股上轻轻点了几下。
“不要说废话，把这个案例的原则再说一遍。”
“体罚是违法的……呜……”
“啪！”
“皮蛋粥还有半个小时好，你打算磨蹭到什么时候？”
“案例我只看了一遍……今天上课刚学的……”
“啪！”
“刚才已经给了你半小时，不够吗？”
“啪！”
往她去揉屁股的手上打了一下。
“再给我半小时……”
小木棍又朝着臀缝中间轻轻打了一下，“刚才不好好看，现在知道要看了。”
“哇——”
宁理理现在恨不得天天来姨妈好躲过这些体罚教育。
“再给你一次机会，半小时后我过来检查。”
把电脑丢回床上给她，再让她用屁股夹紧小木棍。
这个动作实在是太羞耻了——
等孟言出去以后她就偷偷地把小木棍拿了下来拉上了内裤，一边跳下床关上门。
半小时快到的时候再重新自己恢复原位。一套流程操作下来就和小时候爸妈出门，她溜到客厅看电视，要时刻听楼道里的脚步声看爸妈有没有回来，关电视、散热，把遥控器放回原位。
孟言也是从那个时候过来的，他又怎么会不知道宁理理的那些小动作。
他出去的时候门可是没关上。
可惜，这次宁理理确实把案例看进去了，没了体罚的理由有些无趣。
只好以权谋私地用手拍了两下。
但这两下对她来说更像是奖励。
“孟言，孟言～”
“你这是在叫我名字还是在用安全词？”
“不，就是得瑟一下～”，回答出问题的宁理理难得在孟言面前翘着尾巴。
随即就被按头吻到喘不上气——孟言压在她颈后到手好像老虎钳一样死死地卡着，伸进来的那根舌头也很霸道地诠释着来自主人的心情，他很不爽，所以吻得很用力，还把宁理理的腰腹也紧贴着自己。
“唔——！”，最后求饶地拍打他的肩膀，推开，“学长我错了……”
零距离接触的腰腹还有更往下的部位开始升温。
宁理理感觉到有些不太合适的东西顶着她。
把名字设置为安全词果然不太好，适得其反的效果略微明显。
“别动。”，孟言调整了下呼吸，“坐上来，一会就好。”
听话地照做，但是她还心心念念那锅皮蛋粥，“学长你关火了吗？”
虽说英国这里都是电磁炉，但她担心粥糊了。
“用你的电饭煲做的，不会……你能不能先别想着粥，有点破坏气氛。”，原本摸着她屁股的手生气地掐了一下。不得不说，宁理理屁股的肉感光滑结实富有弹性，可能是因为年轻？——不行，本来快冷静下来的欲念又冒出了头。
“学长，你真的不考虑……把我拐上床嘛？”，宁理理看他忍得好像很难受。
“在考虑了，别说话。”
孟言一直觉得快乐是相对的，只有禁欲，才能更好地放松。另一方面，他担心面前的小姑娘不谙世事，会被吓到，所以一直希望两个人的节奏能够慢一些，顺其自然。毕竟一开始，太快了。但他想尽早确定关系，不要因为其他乱七八糟的原因造成各种狗血和误会。
“学长，”，树袋熊又挂了上来，“我大学室友说，有其他的方法可以帮你……比如说……用手……”
想了一下上次叫宁理理徒手处理虾，她害怕地捏烂了一只，心有余悸。
“不行，你手上没有轻重。”
“那我用嘴……”
孟言脑子里浮现了很多不纯洁的画面。
他最后叹了口气，“你如果愿意，我们今晚可以试一下。”

第20章 手指、嘴

Lily-【滴滴，紧急情况，我需要你们的“经验”】
薇薇-【来啦～】
Lily-【你不行！退下！】
Maggie-【啊？】
Christina-【特喵的，我好像知道你什么意思了】
Lily-【江湖救急，顾不了那么多】
薇薇-【我天文地理知无不言！】
Lily-【我需要blow  job的经验】
薇薇-【小的先退下啦～】
Christina-【……，没有！去死吧你】
Maggie-【……，这个，我也不太会啊】
Lily-【嘤嘤，朋友到用时方恨经验少】
看着宁理理一边吃饭，一边避着他发信息，孟言有些好奇，“不好好吃饭在干嘛？”，连她平时一直看的下饭剧都不看了。
“学～习～经～验～”
“……”
这时候倒是努力认真起来，也不知道在学些什么乱七八糟的东西。
孟言收了她的手机，“好好吃饭。”
吃完饭刷了个碗，宁理理要求回自己的房间去洗个澡，想要把自己弄得香喷喷的再过来。孟言突然对自己同意今晚“试一下”这个举动有些懊悔，他是不是激起了宁理理的好奇心……
“别喷香水，我对那个过敏。”，他只好这么嘱咐着。
“……我挑一个你不会过敏的～”
水果爱好者宁理理的香水全是水果味的，既然孟言不喜欢味道太重的，那她就挑了一个清新柑橘，正好和她的柠檬沐浴露是同一个系列。
她又带着小枕头过来了。
空气中有一股柑橘馨香。
她还洗了头，刚吹完的头发蓬松柔软，就是头顶有一根呆毛翘着。今天换了一件睡衣，吊带的白丝绸，胸口抱着枕头但明显没有穿内衣。
“怎么笑得这么开心？”，3月底初春还是湿冷的温度，孟言赶紧让她进来，关上门。
“一想到可以对学长做些这样那样的事情就开心～”
看她兴高采烈地进了卧室爬上床，孟言突然不太想让她这么顺利得逞。反手锁上了卧室门锁，看着床上的猎物，“Lily，你能这么想我很欣慰……但在那之前，我也很在乎你的感受……”
“？”，孟言拿着黑桃皮拍走向床，“学、学长？”
空气中黑影掠过，那根皮拍准确地指向她面前的地板。
“Lily，下来，在床边跪好……我们先热身一下。”
“晚上的安排……不是……？”，她一边疑问着一边下了床跪好……听话似乎已经成了一种本能。
“那是之后的事，我记得你被——”，皮拍在她屁股上轻轻爱抚了两下，“这样以后……会湿……趴下。”
“啊……”想看更多好书就到：po 18.com pany
“所以，我可以先为你服务一下。”，拉过一旁的椅子，孟言坐在她身后，“我保证，不会很疼。”
丝绸睡裙从双腿间被皮拍拉高，她又没有穿内裤——虽然这在她进来的时候就看出来了。
黑桃皮拍的尖端从双腿间那粉嫩的缝隙中划过继续往上。
“呜……”，痒痒的，让她骤然收紧了肌肉。
“放松。”
睡裙下摆被完全提了上去，浑圆的、雪白的、因为紧张而微微颤抖的臀肉似乎和丝绸睡裙融为一体——看惯了白人的肤色，倒是忘了她也很白皙。
黑桃在左边的屁股上飞快地拍了一下。红色的爱心形状慢慢浮现。
确实没有很疼，但孟言打完以后会用黑桃尖尖去拨弄她双腿间，这让她第一次感觉到似乎这不是惩罚……而是挑逗。
“学长……”
“嗯……”，孟言的嗓音在这种氛围下异常性感，他的尾音仿佛是从鼻腔溢出，勾住了宁理理的，心巴。皮拍在她大腿内侧撩拨，“腿再分开一些。”
“我、我不要了……太痒了……”，她想要直起身子坐回床上，不习惯在孟言面前流露出欲望——那样会不会看起来很淫……荡。
刚支起上半身，两腿中间的部位就被皮拍迅速扫过轻拍了一下。
“要我再用力一点吗？”
孟言出声威胁。
“呜……学长……原定计划不是这样的……”
“你刚才太欢脱了，我只是用闲暇的时间先教育下你。”
宁理理现在才知道什么叫乐极生悲，早知道刚才就掩藏一下，也好过现在反而被动的局面。
“自己，用手，分开点。”，黑桃的皮质边缘已经侵犯到了她阴蒂附近，“进来的到时候不是很开心吗？”
刚想说不喜欢被硬质的物体戳戳戳——下体就覆上来孟言温柔的手指。
“呜——！”
“放松。”，他另一只手按着宁理理的后颈，“这样会很舒服的……我不会伸进去。”
孟言的手指轻柔地从阴唇一点点揉向中心，撑开酥软的层迭的褶皱。
“啊……”，她难耐地挪动着双腿，“学长……”
之前看小说看片有感觉的时候她最多就是用腿夹一下枕头，没有其他的动作了，这次孟言直接用手指接触的刺激让她的感官有了更上一层的兴奋。
手指抽离了已经湿润的地方，轻轻拍了拍。
“Lily，放松，腿分开。”，孟言用比刚才稍重一些的力度，朝着发热的部位从后往前一巴掌拍了上去。
“啊——！”
想要被更加用力的粗暴对待，宁理理不由得主动撅起屁股。
“很好，继续……”，主动配合的小猫咪是会得到奖励的，孟言揉搓着已经有些发烫的部位摸出了更多的液体。
“不要……不要了……”
一边分开着腿，一边嘴上说着和身体截然相反的话。
“不要什么？你这不是很喜欢嘛。呵……”
“呜……学长你欺负人……今晚明明说好的…——！！”
两个指腹捏住了小核。
“啊……  ，不要……不要……”
“除了不要还有别的词吗？再这样下去……Lily，我手上就要全湿了……”，
“呜呜……”
孟言手指加快了律动的节奏，宁理理忍不住捂住嘴，她知道自己即将脱口而出的绝不是什么“大家闺秀”应该发出的声音。
不过孟言并没有想让她快乐到底的意思。
就突然地收回了手。
“嗯？”
一回头，就看到孟言慢条斯理地抽出纸巾擦拭着手指。
面前跪着的小猫咪转过了身红红的眼眶还有些懵。
“学……长？”
“该你了。”
孟言也仔细地给自己做了清洁，他不希望给宁理理留下什么可怕的印象吓到她。
只是，双腿之间的小猫咪实在是……
“张嘴。”
她什么都不会，哪怕孟言在前面的那一通操作之下自己已经有些涨大，她还是很无措。
只好一点一点教她。
舌尖碰到了面前有些微凉的器物，肌理皮肤的口感，有点咸……
她皱着眉再把嘴张开一些，往里吞咽。
听到孟言轻轻喘了一口气。
“舌头……动一下，不要那么死板，你可以，灵活一些——唔，就是……这样。”
她不得不用手扶住那根温度逐渐升高的物体。
“你可以从边上，用舌头绕一下……对，没错。”
孟言一步一步地下达着指令。
宁理理执行得很彻底。
“现在退出去，你要想象一下……它不是一直在里面的……头动起来。”
忍得有些辛苦了，但还是要和宁理理说清楚可以让他更舒服的方式。
“舌尖……不要往中间——嘶，不要用牙刮到那里……”
刚才宁理理仿佛发现了新大陆一样想要用舌尖往顶端中心钻。
那让还没有完全兴奋起来的孟言刺激的有点狠，脑后一阵电流穿过的酥麻。
小家伙开始自作主张了。
他只好伸手抓着她的后脑手动操控着活塞运动。
“别那么做，刚才弄得我有点难受。”
“唔……”
宁理理此时无法说话。她抓着孟言大腿还有床单，眼睛愧疚地看着他道歉。
口腔里的温度很适宜，而且宁理理刻意收起了牙齿用舌头隔开防止伤到孟言。
只是5-10分钟的用力让她嘴有些累了。
“咳咳——！”，她拍了拍孟言的腿让他放开自己，能够休息下。
离开包裹着的温暖，孟言不得不自己动手维持一下刚才的炽热。
“对不起……学长，我……，嘴有点酸了……”
“没关系，我自己来。”，孟言用另一只手摸了摸她的头发，“你已经做得很好了。”
被她从下往上盯着自渎……还真是有些许奇怪。
“Lily，闭上眼睛。”
孟言的声音已经有些颤抖了。
合上双眼，耳边只有孟言的呼吸声，还有些许床榻因为受到动作影响发出的吱呀声。
终于，听到他长舒一口气。
宁理理睁开眼，看到孟言有些慌乱地去拿纸巾，手上有些白色的液体，她再次闭上。
“学长，你是不是在害羞……那我不看你。”
“我也不太习惯这样。”，看到她确实安静乖巧地闭紧了双眼继续跪坐在地上，孟言倒是安心了许多，属于他的那个小姑娘一直都在眼前，一直都在等着他，“我们可以下次……下次继续……”
低头，在她嘴角面颊亲吻了一下。
“Lily，要不要，陪我再洗个澡？”

第21章 越陷越深

鸳鸯浴在看到她那副跃跃欲试的表情以后就被孟言强行拒绝了——
“学长！你说好的，又骗人！”
“你太激动了，感觉好像要吃了我……”，眼下他没有精力马上来第二次了，还是趁着洗澡的功夫休息下，免得在浴池里忍不住把她按身下但表现不佳。
“哼！”
大部分的行李在一周以前就和小伙伴们一起找了家空运公司寄到国内以后再转运。屋子里只剩下这两天的衣服，都是可以直接塞进一个小箱子上飞机的。
“理理你真的打算跟学长分手啊？”
“也……不叫分手，就……玩消失就行了嘛，反正回国以后这里的手机号就用不了了。”
小伙伴们最后一次认真和她分析分手的问题。
“一点可能都没有？”
“没有……了吧，tina不是已经分掉了嘛。”，咬着碎碎冰的吸管，大家坐在学校里一处有桌椅的露天休息处聊天。
被que到的christina有些无语，“喂，我那个是文化不同语言不通好嘛，总不能让他跟我回国吧。再说了，我吃的可好了，吃够了都，腻味，太腻味了。狗系男友以后不想谈了。”
听说小奶狗最后分手的时候委屈哭了一晚上。
“薇薇，走，去图书馆写论文！”，宁理理接下来的心思要放在努力毕业回国找工作上。
“啧啧，这个狠心的女人。”，叁小只看着她麻溜地收拾东西唾弃道。
宁理理居住的这一间是每月支付一次房租，下个月的时间还没到，但她已经不会再住了。
到家以后看了看手心里的小蘑菇钥匙扣。
中介刚才电话里和她说走的时候直接插门上就行，她们会派人来回收的。
她根本没有勇气和孟言说分手，所以只有直接逃跑这一条路。
坐在自己房间的沙发上感觉有些透不过气。
孟言还有大概半小时会下班到家，她要抓紧调整一下心情。
没关系的，一周，就剩一周的时间了。
最后好好享受一下谈恋爱的滋味。
虽然说英国人的工作时间不太会有加班，但孟言的项目是跨国的，还是会有时差开会的情况，前两周就因为各种开会怕影响宁理理睡觉把她赶了回去，这周终于空闲了，他下班路上去买了点鲍鱼、虾，打算晚上弄个冬阴功火锅好好安慰家里的小猫咪。
往常这个时候宁理理会先到家，半开着门等他回来。
今天倒是有些……反常，是和小伙伴们出去玩了？
他把东西都放好以后拿出手机，发了条信息。
孟言-【还没到家？】
过了大概3-5分钟才收到回复。
Lily-【到了，我换个衣服过来】
拿毛巾洗了把脸，刚才哭得有些狠了。
她也不真的是那种骗财骗色骗感情的人，只不过是考虑到现状才一开始就决定谈一场分手的恋爱。刚才在沙发上越想越觉得对不起孟言，如果没有她横插一杠，孟言会不会能找到一个合适的同事、同学，朋友？可以正常谈恋爱一直到结婚的那种？不过还好，只是一年不到的时间……希望没有耽误他很久。
眼眶里的红色还没有完全褪去，一会随便找个理由搪塞吧。
换了一身居家短袖短裤打开了门。
孟言处理了虾，但是把鲜活蠕动的鲍鱼留给了宁理理。
“刚才在房间里干嘛了？怎么眼睛这么红？”，她一进门，孟言就注意到了。
“看了个电影，挺感人的……”，从身后抱住孟言，怕自己撒谎的表情被看出。
“你不是对爱情片免疫嘛？”
“不是爱情片……，晚饭吃什么？”，她看了眼水池……鲍鱼。
旁边是已经处理干净的虾。
孟言洗了洗手，扯了一张厨房纸擦干。
“鲍鱼交给你了。”
“？！”
“用牙刷把黑色的东西刷干净，用调羹铲下来，还有头部的牙齿用手抠掉就好。”
宁理理刚才还觉得很愧疚的心情立马变得破碎——这个男人，太狠心了！
孟言往旁边走了几步，将水池让给她。
“快，晚上吃冬阴功。”，一边把牙刷塞在她手里。
带着黑色星星点点蠕动着的软体，在池子里好像发出果冻一样的声音——好恶心。
“学长，我吃的冬阴功里没有鲍鱼。”，她转头，企图逃过一劫。
“那是你的，现在是我的菜谱，里面有鲍鱼。”
孟言把她圈在了水池前，从身后拉起她的手伸进水池。
“唔……”，手腕抗拒着不愿意去触碰池子里样貌丑陋的美食。
“乖……”
耳旁传来诱惑的男声，身后背脊贴上了他的胸口。
“呜……你上次就是这样逼我处理活虾的……”
“哦，有吗？也是这样挨的这么近？”，他坏笑着，强迫她拿起鲍鱼，“看，这样不是很好嘛，它不会动的。你只要拿起牙刷，顺着它的边缘……”
鲍鱼卷了起来——
“嘤！”，黑色的小裙边夹住了牙刷。
“继续。”他已经把宁理理完全顶到了水池边上，寸步不能退让。
强忍着恶心，手持着牙刷开始刷刷刷，将鲍鱼的小裙边刷得通体透白。
看着眼前的场景，孟言的思绪开始飘远——怪不得有些下流的网站会称之为“极品鲍鱼”……
在宁理理耳朵上咬了一口，他要远离这个邪恶的画面。
“你加油，我去弄别的。”
刷完五只鲍鱼再洗杀干净，宁理理人都麻了，手上都是些黑色的脏东西。好在碗里的鲍鱼都白白嫩嫩的。
以为孟言会什么高级的不用调料包的冬阴功原生态做法——一回头就看到他往多功能锅里倒了一大包现成的调料。
“……，学长，我泰国同学说她们直接买菜做冬阴功的，你这个……感觉好不正宗啊。”
“巧了，我也有泰国同学，人家说这个调料包最正宗。”
“你那个同学是……男的……吧。”
“嗯。”
说归说，味道确实不错，孟言还往里面加了些牛奶让汤更加醇厚。
“Lily，你们什么时候开始放假？课应该都上完了吧。”
“嗯…差不多…后面就一个毕业论文了。”
“有没有想过在英国找实习和工作？”
心扑通漏了一拍。
“有点难，牛津剑桥那种的应该可以，我不太行。还是想回国发展的。”
“我只是问下你以后的打算，如果要回国，我这边就要抓紧安排了。异地恋我会很辛苦。”
“……”
把虾一整只塞进了嘴里，一股酸涩感涌了上来。
什么鬼，自己真是个垃圾。
见她不说话，以为是在为异地恋担忧，孟言伸手摸了摸她的头顶，“我来想办法，你不用急。”
“嗯。”
说不出话的宁理理只好用拟声词来代替谎言。
所以她还能为孟言做些什么呢？
那就多留下一些快乐的记忆吧。
看着宁理理洗碗刷锅的身影，孟言有一种俩人已经结了婚的错觉。
“Lily，你平时在家就这样嘛？”
“嗯？哪样？洗碗？我妈有洁癖，不让别人洗碗，嫌弃我们洗不干净，我之前在家就倒倒垃圾、晾晾衣服。”
“看来出国念书倒是挺锻炼人的。”
“是啊，租房、办水电费、买菜做饭洗碗还有收拾屋子都要自己来……感觉念书倒是其次了，主要是锻炼自理能力。”
“你念书不行吗？”
“其实还行的，高中的时候班级前五，只是我偏科。”
“偏科？你理科不行？女生这很正常——”
“反了，我偏理科的。”
“……，那你还选法律？”
“我哪知道法律是文科……”
“……，你是不是不喜欢背东西？”
“我只是懒，不太喜欢这种需要背的专业。”
“你的本科是……？”
“我的母校别名瓜果副食品公司。”，宁理理想了想给出了一个名词。
“挺奇特的名字。”，等有空去查查。
“学长，洗完碗啦～我们要不要出去散个步？”，她擦了擦手，转身，对上那双看惯了的温润。
“好，去河边转转嘛？今晚我不用开会。”，孟言的手在她腰上捏了捏，最近她晚上吃的少还要运动，似乎又瘦回去了。

第22章 以后怎么办

5月底，离预定的机票日期，还有两天。
“6月把论文交出去就好了，现在已经没别的课了。”，她照例坐在孟言的腿上编着自己这周的安排。
“你什么时候回国？”
“写完论文吧……”，她低头，把下巴搁在孟言的肩膀上，企图遮掩自己因为撒谎而闪躲的眼神，“学长……我今晚可以留下来嘛……”
“好……，等你回去以后我们可能有段时间没法见面了，你可以每天都留下来。”，孟言箍在宁理理腰上的手也有些收紧，“我申请了年底调回国工作，已经在走审批手续了，你等我半年就好。”
“嗯。”
她用脸蹭了蹭孟言的耳朵。
孟言发现最近她越来越主动，一有时间休息就挂在自己身上，不知道是不是小动物的发情期快到了。当然他也很享受这种感觉，但一想到很快她就会回国，就愈发觉得这些时刻弥足珍贵。
“你还没带我见过你那些朋友……打算什么时候？”
“明天吧，她们正好来家里玩。”，这次宁理理倒是答应得很爽快。
不过也是因为另外叁小只也在一天到晚不停bb说想要见一见学长——甚至又开始威胁要戳穿她。
孟言抱起她，打算换个地方。
“你今天怎么穿的这么好看。”
一字肩的上衣，下面是一条高腰长裙，胸口中间有灰色的阴影，但是从孟言的角度看上去很明显。
“天气热了，就可以穿好看的小裙子了。”
把她平放到床上，不过很快她就自己爬了起来。
她掀开了裙子一角，“学长，这条裙子，是一片式的……”，白白的一条大长腿从撩起的裙摆中间缓缓出现。
“你不要跟我说……你又是……”
停住了继续拉起裙摆的手，“学长你可以自己确认一下。”
孟言皱眉，眯起了眼睛，“我记得你今天是直接过来找我的，你要是就这么出的门……我肯定会打得你明天下不了床。”
晃了晃腿，露出的那只脚踩到了地上，“学长你怎么这么狠心的……”
无法判断她到底里面有没有穿内裤，孟言只好上手。
“呜……痒……”
已经摸到宁理理光裸的屁股，孟言收回了手。
“真没穿？”
“穿了。”，她撅起嘴，“学长你都不仔细确认一下的嘛。”
她迅速地掀开一秒钟，又合上裙摆。
“是丁字裤～”
“怎么开始穿这种……”
她起身扑到孟言怀里，“因为这样你摸起来舒服。”
“这几天怎么了？这么主动？”
“主动不好吗？学长你喜欢那种矫情的？”她分开双腿重新给自己找了个舒服的位置坐在孟言腿上，“那你前五年是都没找到喜欢的、矫情的女孩子吗？”
“不，是找不到像你这样表面上看起来很乖，实际上很喜欢被打屁股的女孩子。”
“……”，被直白地点出来自己见不得人的爱好，宁理理有些尴尬，“哼，那我也是没见过学长你这样看起来很温柔又很正经的男生其实——唔！”
孟言没有让她继续说下去，按头索吻，把话都堵在喉咙里。
“是我最近太忙了没好好教训你皮痒了？”，一只手撩起裙摆，另一只手在裙摆下面的屁股上轻轻拍了两下——她确实穿了一条丁字裤，可以摸到中间的那一条细绳。
“没有……学长，我是看你最近太辛苦了，想问问你要不要发泄一下……”
一副听话懂事、乖巧可爱的样子，要不是那双狡猾的双眼藏着一些小心思，他还真不忍心下手。
孟言单手解开了皮带，把宁理理正面朝上按在腿上。
“嗯？？”
“既然你这么期待，那我就稍微……动一下手。”
对着露出的大腿挥动了皮带。
“啊……”
“抱住我，不准乱动。”
“学长我错了……不要打腿上……太敏感了……很痛……”
“谁让你穿成这样在我面前晃的。”
“呜……”
大腿前侧从没被打过，虽然孟言下手不重只是小惩大戒，但——
“学长……不打了，我错了……”，她躲闪着把腿往孟言怀里缩，反正现在没有穿着衬衫，不用按孟言那一套规矩来，一边按下了孟言拿着凶器的手。——她不太希望留下的快乐记忆是建立在自己肉体的疼痛上。
“现在知道错了？”，好在孟言也只是吓唬吓唬她，重新把她放回床上，“去洗个澡再过来，不准不穿内裤。”
道德卫士孟言这么说着。
只是半个小时，宁理理就带着她的小枕头过来了。
孟言还在浴室。
他没锁门。
“学长我可以进来吗？”，先礼后兵，宁理理流程性地敲了敲门。
“不行！”
“……，我闭着眼睛也不行嘛？”
“你——”
废话不多说，宁理理转动把手开门。
孟言只能匆匆扯过浴巾围住关键部位，身上的水都没来得及擦。
“学长你为什么不让我看……明明你都看过那么多次了……”
她抱着枕头，脸上表情有些做作地委屈。
单手抓着浴巾，另一只手捏了一把宁理理的脸，“你今天真的要我动手揍你？去外面等我，乖。”
其实宁理理今天是抱着想要和学长上床的心来的……孟言之前一直不愿意，说不想要那么草率、不希望婚前让她有后悔的可能性，总之就找了很多借口迟迟不肯做到最后一步。
这种男人真可恶，越是知道他的克制，就越喜欢。
只剩下两天了……
她主动吻着穿了睡衣的孟言，她的心思昭然若揭。
手从腰侧伸了进去，逐渐往上，肌肤纹理下的肌肉的手感很细腻、在掌心下温热地散发着诱人的气息。
正如同青涩稚嫩的女孩子对于男人的吸引力一样，孟言的身材和他有些隐忍的气质也十分吸引着宁理理——什么男大幼稚鬼，都比不上面前的男人。
“学长，可以嘛……”
她都已经主动送到床上来了。
她都把孟言睡衣的扣子解开得一干二净了。
她都已经贴到面上来两人之间只隔着一片布料了。
手不老实地往他下身摸索着，被抓住。
“学长……这不公平……我也有……需求的。”
孟言没有说话，只听到了他一声叹息。
“就这一次。”
“嗯。”
她以为接下来……会是她期待的画面。
没想到孟言把她按倒在床上，拉上了被子。
然后手从她睡裙裙摆处伸进去——“你还是没穿……”
宁理理不好意思地勾住孟言的脖子。
他的手在隐秘的地带流连，触碰到了柔软的嫩肉，“腿分开一点。”
只是手指的触碰就让她全身触电一样瘫软。
“唔……”，小声地发出舒服的声音，此时此刻没有丝毫觉得不应该，只是对即将发生的事情的兴奋。
不过，孟言为什么，只用手……他不是应该？
“学长……”
“嗯……”
“学长你不会是今晚就打算这么对我吧？”，已经好半天了，被手指轻拢慢捻抹复挑，虽然很让人陶醉，但……
“可以解决你的需求，我亲自服务，还有什么要求？”，孟言手上继续。
“呜……不是这样的……不——啊……”
败在了生理反应上的宁理理暂时没有空闲的头脑去想别的。
她觉得今晚不应该是这样的。
伸手，抓住孟言的手腕。
“学长……你……你真的不想……嘛……”
宁理理急的眼眶都红了，当然一方面是因为刻意压抑着自己的欲望。
“Lily，我非常想……可是你现在太冲动了……我们还有很久……”
不是的，没有时间了……我们，没有以后了。

第23章 落荒而逃

虽然在孟言手上得到了满足，但宁理理委屈着呜呜嘤嘤，她精心打扮喷了香水的最终目的还是没能达成。
第二天，宁理理撅着嘴给孟言介绍另外叁小只。
叁小只也很识相地礼貌打招呼没有多嘴。
不过孟言也看出来有他在，另外叁个小姑娘不太自在。
“我还有些工作，不打扰你们。中午想吃什么？我一会去菜场买点。”
“不用了学长，我们都自带好了……”
她们这次就是打算把家里没吃完的都过来消耗掉的，毕竟，薇薇和宁理理明天就要走了，maggie和christina过几天也要离开了。
“好，有什么需要的就给我发信息。”
当着叁小只的面，他就只是揉了揉宁理理的头发。
“……”，面面相觑。
Christina脸上的嫌弃都快溢出来了。
“看我干嘛？你不是也和小鲜肉分手了。”
“啊？tina你谈了？？？”
“理理你是真不怕我现在去对面戳穿你啊？”
“我也不想分手的……可是，我就问问你们，大学里谈恋爱的，你们班上现在还有谁在一起？”，宁理理给几个人倒了红茶。
“一对都没……”
“所以再谈下去，我倒是无所谓，毕竟想都能想得到，我要是暂时找不到工作肯定就是要靠学长养着了，哪怕找到了工作，最近几年肯定也是会花他的钱为主。不然一直aa我肯定也负担不起吧，更别提出去玩、吃饭看电影旅游……想想都是钱。”
“谈恋爱又不只是……谈钱……”
“就是因为我没有收入所以才更被动啊……总有一种我在占学长便宜的感觉。”
“你道德水准太高了啦。”，薇薇继续吐槽。
Maggie没说话，一副若有所思的样子。
“开心就好啊，你就是想太多。”
“嗯嗯，我也这么觉得。”，薇薇难得附和christina。
“那个……我觉得理理……想的有道理的……，因为我最近……好像就碰到了这种事。”
“啊？”
“就，我那个男朋友家里觉得我不是北京本地的……”
“让他去死！”，宁理理对自己的事情无所谓，对朋友的事情倒义愤填膺，“什么年代了还搞家世门楣那套，真以为自己家有皇位要继承呢？”
“额……”，maggie原本还想帮着宁理理说话的，现在都不知该从哪里吐槽，“理理，你不也是……你是反向嫌弃，觉得学长太优秀了所以不肯……”
“我那、那是不想占别人便宜。”
“可是这个世界上本来就是，人情世故，你占我便宜，我下次再占回来啊。”，christina慢条斯理地喝了口茶，拿起袋子里剩下的司康饼啃了一口。
“可我……没有能被占便宜的地方啊。”
“哪里没有？学长不馋你身子嘛？”
“呃……”，宁理理沉默了。
“啊？这么久了，还没？”
大家也沉默了。
“怎么今天这么沉默？”，晚些时候，宁理理穿着睡衣，只是靠坐在孟言边上，刷着手机看视频。
“我的小伙伴们……说，你不碰我只是因为没兴趣。”
她们思考了一下午的方法，就是激将。
宁理理还配合地挤出了一滴眼泪。
“怎么还哭上了？”，孟言放下了手上的资料，扳过宁理理的身体看着她，“我什么时候说对你没兴趣了？”
“每一次，你就是不愿意。”
“我？”，孟言要被气笑了，怎么可以这么误会，“你真的感觉不到我对你的兴趣？”
“嗯，感觉不到。”
“Lily，你不要后悔。”
孟言也是被那一番话激得头脑发热，把她压在床上认认真真地亲吻、拥抱、哄着她放松——等自己完全进入她的身体才想起来有些措施，没有做。
“唔……”，宁理理双腿夹着孟言的腰——真是一副好结实的腰，但他好像要逃，“学长你是不是后悔了……”
“Lily，不行……我这里没有药……”，避孕套也是孟言放在床头柜里生怕自己哪天忍不住备用的。
“没关系的……我在安全期……”，反正也不差这一个谎话。
“不行……我会担心……，等下……我一会出去买药。”
“嗯，好……”
宁理理此刻脑子里想到了花花说的带球回来……可是，带学长的球回去……也挺好的。
最后虽然有物理安全措施，但孟言去药店买了紧急避孕药硬是逼着她吃了下去。
真-是-体-贴-的-男-人-啊，不知道的还以为是后宫太监认真执行皇帝的要求。
【皇上～宁贵人这是留还是不留啊～】
【不留】
……
宁理理戴着帽子往飞机的座椅里又缩了缩。
有点难受。
可她知道继续谈恋爱只是会因为距离、背景、经济条件而不断消磨掉两人之间的感情。不如就在顶峰戛然而止。
反正她没亏待过孟言。
邻座的薇薇看着她，心情不太好的样子。她们俩在一个城市可以一起回去。
“是不是觉得我挺渣的？”
“啊？……有点吧，但怎么说呢，你渣得，很不传统。”
“嗯？怎么说？”
“你渣得有种大无畏的奉献精神。”，薇薇突然语出惊人。
“确实。”，她顿了顿，把声音放低了一些，“昨天晚上我们上床了，感觉挺不错的，可惜了。”
“卧槽！”
——飞机落地的第一时间薇薇就把这个消息分享给了另外两个小伙伴。
Maggie-【啊？啊？？就这么分手了，还在分手前来了一炮？】
Christina-【根本就没分手，新娘带球跑了而已】
理理-【没有球，球你个头！】
和朋友们开了开玩笑，心情好受了些。
就当是一场梦，醒来依旧是——很痛。
只不过现在还靠父母提供经济来源的宁理理觉得不太有资格理直气壮地去谈恋爱、谈人生、谈未来。
“诶呀你想那么多干嘛，开心就好了啊。”，薇薇吐槽着。
“谈的时候很开心啊，所以结束了嘛。现在市场就业不太行，要抓紧找工作了……我们这行可不太好混啊。我已经做好了至少五年吃糠喝稀的准备了。”
回归现实的宁理理头脑异常清醒。
她的家庭条件只能说是小康，爸妈也算有点文化，在那个年代都是大学毕业。可然后呢？
接下来就要靠自己了。
孟言这样的男人太优秀了，就当是别人请过的一顿怀石料理吧，虽然现在怀石料理听说也不怎么好吃了全是噱头。
抱了抱来机场接她的爸妈。
“宁宁你好像瘦了。”
“那是，我省吃俭用天天自己做饭～”，大言不惭地撒着谎。
“走，回家，老爸给你包饺子！”
普通人就不要幻想什么情情爱爱的了，好好过日子比什么都好。
“爸，你之前说认识的那家律师事务所，他们招人嘛？”
“我去打听打听。”
所有的事情都回到了正轨，摒弃那些不切实际的幻想，宁理理重新回归打造了多年的人设。
她穿上了老气的西装，一开始还会给自己画个淡妆，后来发现没有这个必要。
老年所里没有小说里年轻帅气的合伙人、同事，走廊一眼能望到男厕所第一个格子间，一双鞋，落到地上的裤子让她完全打消了办公室恋情——甚至再多几天，对律师这个行业都整体祛魅。
她开始认真搞业务、摆烂地搞形象，争取最大化避免职场性骚扰——还好她的老板虽然有时不太靠谱，但不抽烟喝酒又顾家，完全不会带她出去参加客户的酒局活动。
谈过那样的恋爱，宁理理手心里的感情线，已经断在了节点上。
回国没多久手机就被偷了，所以她也没有了孟言的联系方式。还好叁小只是国内手机注册的微信加的，没有失联。
薇薇-【理理，你找到工作了吗？】
Lily-【嗯啊，先实习，说要等我拿到硕士学位证以后再办理入职】
Christina-【那不是要等到10月了】
薇薇-【诶，有工作就好啊，我还在家里蹲呢】
Maggie-【姐妹们，我分手啦，非常速度，理由就是我上次和你们说的那个】
Lily-【下一个会更好，让上一个去死】
Christina-【嗯，把这句话也送给学长】
Lily-【嘤，我已经很难过了你还要在我心尖尖上捅刀子嘛～】
薇薇-【欧～可怜的学长】
那头的孟言，一整天都没收到宁理理的回复，他觉得有点奇怪，会不会是昨晚上太激烈了吓到她了……带着想要补偿安慰的心提早回了家，看到了她门上挂着的小蘑菇钥匙。
呼吸一滞。
中介告知隔壁的女孩没有续租，是前两个礼拜提出租赁终止的。
电话已经无法接听了。
所以怪不得，她一直小心翼翼，不愿意让他付出太多——他还思量着是心疼他，没想到只是希望甩开他的时候不会觉得太愧疚、不会太麻烦。
说好的6月走，5月就悄无声息地消失了。
一句话都没有。
最让他受不了的是，前一天，这样那样的事情都做过了，他都已经决定等她毕业直接求婚了。
Lily，只留下了一个名字，手机都已经联系不上了。
怪他，怪他没有想到今天这个局面，很多事情都没有细问。
在英国的中国人互相用英文名称呼很正常，她的朋友们也叫她Lily，更加让他没有丝毫防备。
他出离愤怒。
所以她只是玩玩的？
不然为什么会做出一走了之这种事。
到底怎么了？是家里的原因？还是……其他？
6月，孟言为了能够在年底把工作调回国内，需要把手上几个项目抓紧完成。
7、8月，在最热的两个月份，项目开工，每天都要去现场监督。感谢公司，给他这个机会可以从对她的执着中解放了两个月，否则一旦停下来休息就会忍不住去想那个曾经在怀里嬉笑、害羞、哭泣还会偶尔调戏他的小姑娘。
9月，新一年的留学生大批量来到这个国家、这个城市，他恨不得留学生有个留级制度，逼着她再回来，甚至想诅咒她论文不过，需要复读。
10月，国庆假期，回国。有种不真实的感觉，会不会说自己的老家在s市都是骗他的。爸妈又在催着他找女朋友结婚了。女朋友……跑了。
……
年底，公司说美国那边需要人，他申请的职位调动可能要调到美国去了。
也好，只要能离开这座城市，让他缓口气，哪里都行。
“michael，非常感谢和你工作的这两年……你真的是很靠谱的同事。”，欢送会上，那几个英国佬言语中各种舍不得，毕竟勤劳勇敢的亚洲人到哪里都很受欢迎。
“不过这半年感觉你心情不是很好，是因为感情问题嘛？”
“你也知道市场部的cathy喜欢你很久了，这次她会和你一起调去美国，你可以趁此机会——”
“不了，我说过，我有女朋友。”，孟言一提到自己的私生活，面色稍微冷了下来。
“这句话你都说了半年，女朋友都没给我们看过。”
“她……在读书。”
孟言也觉得自己快装不下去了……屋子里能处理的都已经处理掉了，剩下的个人物品装了两个箱子。美国那边的住处还没找好，暂时就先住酒店。
站在河边，他拿出口袋里，属于他和宁理理最后的东西。
一对素戒。
后退了两步，又往前跑了一段，把蓝色丝绒的小盒子丢进河里。

第24章 威胁

“如果你拒绝上车，那我们的关系到此为止。”
她不太确定孟言现在对她是什么意思，尤其是先前那句“副驾驶座是女朋友的”，让她有些难受。宁理理抓着手上塞满了卷宗和电脑的包带不肯往前走一步。
但孟言只等了她十秒，就关上了车门，重新坐回驾驶座。
Micheal-【宁律师，我不是很满意你的态度，我们有必要重新考虑合作。】
宁理理很快就收到了一条讯息。她读完一愣——这算不算是职场霸凌？！
但手指还是下意识地去拉车门，孟言已经落了锁。
她有些焦急地拍了拍车窗。
孟言留给宁理理的耐心只有十秒，十秒之内她乖乖上车，他就考虑原谅五年前的一切，他们可以重新开始。但超过十秒，他就会立即收回给出的台阶，短时间内不再考虑原谅她这件事，甚至会拿出最大的恶意。
看着车辆疾驰而去，宁理理有些慌了，那个话不会是来真的吧？这可是个大客户……孟言不至于是拿工作当儿戏的人啊……
打了半天的文字最终还是一一删除，她打过去语音，对方未接听。
握着手机，她又打给新加的那个用户名为M的号，还是无人接听。
可能在开车？
能不能再给她一个机会……
又尝试着拨过去了几次通话，还是无人接听。
她有些沮丧，进了咖啡店点了杯冰美式醒脑子。早知道刚才上车也不会有什么事，最多被骂一骂也是她活该……刚才为什么就不肯迈出那一步……
等咖啡的时候，微信收到讯息，“M”发来的，是一个地址。
……，是要她去家里的意思吗？
接过店员小哥给的冰美式叫了个车……就当上门赔罪去的吧。
高档小区，进去还要登记，进楼洞的门还要屋主视讯许可。
“学长……是我……”，可能门铃那头的人根本没听她说什么吧，直接就开了锁。
她背着包，拎着那杯美式进入电梯。
楼层是17层……
电梯入户。
电梯门开了以后入眼的是极简的装修风格，电梯口的鞋架旁摆了一双粉色的拖鞋……担心会不会是女主人的鞋，宁理理从旁边的鞋架上又拿了一双灰色的拖鞋，没穿那双。
房门是打开的。
宁理理深吸了一口气，带着咖啡上门赔罪。
孟言是一个月前接手这家集团下公司的时候收到的宁理理所在律师团队人员信息。猛灌了好几口咖啡试图让自己冷静下来。律师团队介绍里的宁理理穿着职业装，一脸公式化的笑容。呵，连生日都欺骗他，明明是1月！
她怎么可以这么狠心，这个满嘴谎话的小骗子。
他看着纸质版的律师团队介绍出了神。
“Michael，这家律所我们合作了好几年了，价格也很实惠，而且团队里的律师很听我们的吩咐，对业务部来说也是很好的牵制，这几年在业务部手上的烂账太多了。这位宁律师不是合伙人但是工作很认真，之前还帮我们揪出了一个泄密的内部员工，多亏了宁律师的录音我们才掌握材料可以开除他。”徐婷和方宜超的关系不错，此时此刻就在帮着他们说话。
“录音？哼，她该不会是每个电话都在录音吧。”
“不至于，我们法务部和他们律所一荣俱荣一损俱损的，即使有录音也不会拿出来对付我们，最多只是内部使用一下。”，眼见孟言的脸色不是很好，徐婷又多说了几句，“很多公司都倾向于用红圈所，费用高不说，其实效果还不如听话的这种精品所，他们的方案有时候更加接地气，价格也可以往下压低。更何况……账期可以完全按照我们提出的来，等一个案子到了执行结束以后再让他们开票，一年半载，相当于先办事后付钱。这一点是那些红圈所比不了的，而且他们的质量我亲自把关过，团队效率很高，主办方律师和联络人宁律师都是7*24小时待命。”
原来律师的日子这么不好过，听说他们公司还有让律师垫付诉讼费的情况，作为甲方自然是对这种情况喜闻乐见。但……
孟言思绪飘回了几年前，宁理理说着自己专业的现状，当时以为她只是在卖惨……现在想来，可能分手和这个也有些关系。
“等过段时间，我的入职手续完成以后安排和方律师还有宁律师两位见一下。”
照片里笑的人畜无害的宁理理，看起来并没有什么攻击性，很难想象她在这几年成长了多少。似乎还是印象里那个小姑娘——当然，在她做了那么恶劣的事情以后只觉得伪装得真好。
但所谓的成长，在看到她第一眼的时候就烟消云散了。
成、长、个、屁。
看到他就像老鼠见到猫，一脸的心虚，就差把“对不起”叁个字写脸上了！一顿饭下来只吃了几片菜叶子，酒杯里的红酒还是最后徐婷问怎么没喝才空腹一口灌下去的。
宁理理，你要是没这个胆子，当初又为什么要来招惹他？
很好，也不枉费他精心为她准备了那么多“礼物”和“惊喜”。
……
此刻的孟言就靠着餐桌，等着那只名叫“宁理理”的小老鼠自投罗网。
她敲了敲敞开的大门。
孟言没有转头，也没有说话。
看来是打算先给她个下马威了。没关系，这么多年职场锻炼的强心脏已经能忍受这些。
她在门口放下了包，提着咖啡走向孟言。
“学长，给你带了一杯美式。”，见他没有反应，把咖啡放到了餐桌上。俗话说伸手不打笑脸人，她主动示好希望能换取原谅。
孟言动了，只不过是去关上了入户门，好像还上了锁。
“你是作为宁律师，还是Lily来的？”，孟言的声音不再温柔，和刚才的饭局截然不同，不过也能理解，毕竟是来算账的。
“都……是……”
“如果是宁律师，那你的道歉我收到了，但我不接受。”
“……”
“至于另一个身份……你如果是来道歉的……劝你做好准备，我不可能……这么轻易原谅你。”
要、怎么做，才会获得孟言的原谅？
她突然想起来……  之前问过的，如果自己之后还是欺骗了他，会怎么样？
孟言的答案是什么来着？……好像说的是如果他下手很重也不反抗的话……会原谅她的。
会……原谅她的。

第25章 在我想听你解释之前，不准说话

孟言转过身看着她，原本湛蓝色的双眼闪过些许暗色，“在我同意听你道歉之前，没有我的允许不准说话。”
宁理理张了张嘴，没有出声，但是点了点头。
“把咖啡喝了。”
如果只是这点小事的话，这可太简单了。
她拆了吸管插入塑料杯中一点一点喝完。这家店的美式好难喝，一股酸苦酸苦的豆子味道，怪不得孟言不肯喝，估计他早就领教过了，比他们单位大楼内部那个水吧做的难喝多了。
“如果接下来我说的话任何一件事你没能做到……就直接滚。”
她继续点了点头，毕竟，在他面前没有什么好保留的，该做的不该做的都做过了。
“走廊尽头的房间，里面有衬衫，你知道该怎么做。”，孟言本来还以为她会抗拒，装出一副贞洁烈女的样子道貌岸然说他几句，没想到居然这么顺从。
这是一间有浴室的卧室……一般来说一间屋子里，有浴室的卧室……应该是主卧吧。为什么这里，不像有人住过的样子，难道孟言平时不住这里嘛……这里……是不是他专门做那些事的地方……
不过现在宁理理也没有多余的精力去想其他，只希望先留住这个大客户。
啊不……她还有很大一部分私人原因。
Lily-【学长，对不起。】
M-【再多发没有用的东西就滚】
她叹了一口气，把手机丢到一边，跪在地上，床边有一块很大的长毛地毯，跪在地板上她膝盖真的受不了。
不过孟言进房间的第一件事，就是把她拉上的卧室窗帘，再重新拉开。
？！
这里的玻璃都是单向的，只是宁理理不知道。
她还沉浸在担忧中，伏低了身体，希望把自己遮掩在床后面。
但孟言下一句话，让她没有了退路。
“跪到床上去。”
看着窗户外面黑色夜空下星光点点的高楼，宁理理的呼吸有些凝固，“学——”
“做不到吗？”
衬衫下没有穿任何的衣物。
她又不可能上班的时候随身带换洗衣服，也没有洗完澡把穿过的内衣继续穿上的习惯。可眼下顾不得那么多了。孟言此刻对她的报复心和恨意有些明显，这种时候继续激怒他不是明智的举动。
反正说到底又不可能真的对她做出什么伤害行为。要是想让她丢脸，前面在公司里有的是机会，只是小心眼儿的男人想要泄愤而已。工作这么多年明里暗里也见惯了脏事。
如果孟言还是以前那个孟言的话，不至于有多过分。希望他还秉持着一贯的温柔吧……除了某些时候。
她依言，爬上床，重新跪好，只是不想离窗户太近，在另一边的床沿，动一动很可能会掉下来。
孟言捡起她丢在地毯上的手机，递给她，“手机密码是多少，输入给我看。”
手机解锁画面和微信头像一样，心平气和的莲花卡皮巴啦，看来打工人怨气很重。
宁理理当着孟言的面输入了自己的生日，非常朴实无华的密码。
“呵，拿生日当密码？跟我的只差了几天……你当年想得可真周到啊宁律师。”
翻旧帐的男人真小心眼儿。
想辩驳两句的宁理理苦于无法开口，只好暂时先忍下。
这次，孟言把她所有的账号信息、社交平台统统都记了下来。
她的微信朋友圈里最多就是风景照还有小猫，食物都很少见，背景是英国那座城市的河景图。
社交平台上发的东西也多是一些无意义的图片，配上很简短的文字。
她到底有什么是真的？
宁理理知道他想找什么，无非是想看看她这几年到底在干嘛——有一说一，成年人一天到晚忙的要死，闲下来最多就是看看电视剧、电影、小说，谁还有空天天在网上发一些心灵鸡汤或者伤感心情？不存在的——就像她曾经也想搜寻一下孟言的信息一样，搜不到的。
孟言收起了宁理理的手机，没有静音。只是暂时不想让她接触手机而已。
打开房间里的柜子，随手抽出一样工具——反正都差不多，怎么疼怎么来。
今天就只有一个目的，打到她哭为止。
孟言没有再说话，直接照着宁理理背上就抽了一鞭子。其实不应该往背上抽……容易受伤，但宁理理现在的姿势很不标准，她直接坐在了脚上，根本打不到其他部位。
“啊——”，她小声惊呼，没有任何准备确实吓到了，但还是及时闭上了嘴，还好有衣服隔着，这力道挺大的，估计已经有痕迹了。
随即鞭子在她衬衫后摆的位置点了两下。
她识相地把衬衫后面卷了一些上来，身体前倾露出屁股。
都让她穿成这样了，想做什么还需要用嘴说嘛？
鞭子又在她大腿内侧拍了拍。
怎么，他已经不想和她说话了？全靠鞭子语言来支撑？
腿分开了些——紧接着鞭子点上的部位是腰……于是腰也下去一些，把屁股撅的更高。
很好，这个姿势，打起来一定很疼……
甚至，她听到了鞭子在空气中划过的声音。
真是抡圆了手臂在打啊。
孟言看到宁理理撑在床上的手紧紧地握成了拳头。只有一声轻微的呼气。
第二鞭下去的时候她脚趾都收紧了。
还是没有发出声音。
是啊，要是太脆弱了他反而会看不起。
几十鞭子下去，屁股上起了一道道横条的印子。
于是孟言下手又重了一些。
“呃——！”
终于发出了吃痛的一声。
但这一下，破皮了。
要打到什么时候，好疼。也没有计数让人看不到头。
眼泪溢了出来，她只好咬着唇不让自己哭出声。
身后的人停了手。
因为听到了短促的呼吸声。
“宁律师，这就不行了？”
孟言很想继续抽打下去，但她屁股上已经有了交错的红痕，其中一道泛出明显的血印。看来今天是不能继续打屁股了，太细的鞭子果然容易见血。
他从柜子里又摸出了一个叁指宽的皮拍，瞄准了宁理理的大腿后侧。
记得，这里，她很敏感，每次都会哭。
预告？准备？不需要的。
疼不疼，看她挨打完的反应就知道了。
横着，把拍子反手抽了上去。
“啊！——”
果然，这次直接就叫了。
还伸手捂住了刚才被打的地方。
“什么时候允许你用手挡了。”
她回头，瞪着孟言，有些生气，努力咬着嘴，又在忍着哭，但眼眶已经红了。
“忍不了了？”孟言只是嘲笑。不过他知道自己刚才的力度一定很痛，毕竟是带着怒气甩出去的，多亏了皮拍够宽，才只是肿起来一条。
宁理理重新回到方才的姿势，她看出来了，孟言真的是在泄愤，今天不打到她痛哭流涕求饶是不会放过她的。
但，巧了不是，她有逆反心理。
越是这样，她就越不想遂了他的心愿。
打吧，打死她也不会哭的。
指甲抠住了床上的被子，准备迎接孟言接下来的几拍。
这么想着，但是生理反应克制不住。
没打几下，她就收了腿，想要躲着。
不躲不行，都已经疼得跪不住了。
揉着大腿后侧，嘴上还是不肯说话。
孟言看着都有些心疼了，从他的角度看过去，大腿上已经有了青紫。
“今天就到这。宁律师不嫌弃的话可以住下来。”，说完他就开门出去了。
住-你-麻-痹。
她把头埋在胳膊里哭，又不想哭出声又实在忍不住。
很疼，真的很疼。
手指抚上屁股刚才最重的那一下。好像有些液体渗出了。
指尖上沾到了些红色。
孟言你可真狠啊，五年，五年！把你在英国的绅士教养都丢到哪里去了这么欺负一个小姑娘？！
孟言在客厅塞着耳机看手机上的监视器画面。
哭还是会哭的，也没真能忍到那个地步，就是嘴硬，要脸。
监视器画面没有那么变态到覆盖厕所，宁理理进去了很久。
她看到自己那些痕迹有些无语，大脑宕机了而已。
这种时候应该冰敷还是热敷？
算了不管了，先回家再说。
内衣还能勉强凑合一下，可是内裤是决计穿不上了。还好她今天穿的是比较宽松的无袖连衣裙配西装外套，可以遮挡一下。
但穿上裙子以后，衣服摩擦疼得动不了。只能像只企鹅一样走路，走两步，要扯一下裙子不然会粘在屁股的伤口上。
从房间到门口这段路她扶着墙走了很久，久到脑子里回忆起之前孟言用热毛巾给她敷屁股的画面，还有帮她温柔地揉搓……
被打到出血没有哭，现在倒是开始小声抽泣。
孟言看着她一步一抹眼泪，弯腰捡起地上的包，就是不肯求饶。
这个笨蛋，我说不准说话，就真的一句话也不说了吗？

第26章 承诺变得不可信，只有疼痛才是真

Michael-【宁律师，明天同一时间，欢迎光临寒舍。】
都还没有出小区就收到了这条气人的信息！
屁股都已经这样了他还想怎么样！
“孟先生，刚才去找您的那个女孩现在在保安室门口哭……您要不要……”
“不用管她。”
想求饶自然会联系他，刚才那副样子明显就是在硬扛，活该。
宁理理最后是叫了个专车跪在后座回的家，司机问起来只好说自己长痔疮了，总比说被人打烂了屁股要好。
拖着被折腾了好久的一身伤她关上家门又开始哭。
止不住地哭。
“呜……呜呜，薇薇，我……我又没有对他骗财骗色为什么……呜……为什么他要这么对我……”
她现在只能拉上窗帘趴在床上掀起裙子晾着屁股，其他姿势都会疼。就着这个姿势给薇薇打电话哭诉。
“谁？学长？！哇塞——嘟嘟嘟嘟嘟”
“嗯？……”
宁理理还在哭头上呢，怎么就被人挂了电话？
随即微信群里疯狂跳出信息
薇薇-【奶！】【maggie！】【快出来！！】【学长又回来找理理了！！】【快把500块交出来！！】
Christina-【哦呼～】
Maggie-【什么？什么？】
理理-【……你们，拿我打赌？？？？】
一晚上担惊受怕没怎么吃东西喝了一杯红酒晚上还喝了一杯冰咖啡，最后还被这样那样了一番。
这身体是怎么都吃不消的。
先是拉肚子，后是发烧。喝了点热水把自己捂出一身汗。还好这是她图离单位近租的小房子，不然爸妈看到她这副鬼样子肯定要追问工作上到底怎么了，有没有被人欺负。
她也是被捧在手心里长大的，什么时候被这么欺负过。
活该。
你就是活该。
一直到凌晨哭着睡了一会，等有力气起床的时候已经是下午2点多。
往嘴里塞了一块面包准备洗澡。毕竟昨天那副样子应该是不能沾热水的。
就着浴室的镜子查看了一下伤口已经结痂，看起来没有很严重，大腿上的淤青也只剩下一小块。
……，不，这不是她满意的效果，为什么就一晚上而已，恢复的这么快啊。
最好能看上去很严重，她可以借此去搏个同情。
平时引以为豪的倍儿棒身体，此时受到了唾弃。
小心翼翼地洗了澡，用热毛巾擦干，往屁股上涂了些碘酒。
一看手机，群里对她的赌注已经下到了1000块。
薇薇-【两个月！我保证，两个月他们的感情就死灰复燃啦！】
Christina-【什么时候进展到带球跑，赶紧的】
Maggie-【我们赌的都一样那谁来付钱啊？】
理理-【……】
看了抽屉里的内衣，要是往常，她这种时候可以选择丁字裤——整个抽屉里也只有一条，还是她因为好奇买的——但穿着这玩意出现在孟言家里感觉就像把自己洗干净送进锅的鱼，不好，很不好。最后还是挑了一条宽松一些的无痕内裤。
她穿了一条白色的连衣裙，把自己打扮的像楚楚可怜的小白花一样，希望男人可以吃这一套吧。妆就不用化了，显得太刻意。
“穿成这样想心疼给谁看？”——然而鉴茶师孟言一句话无情地戳穿了她的小心思。好歹也是在职场上混了好几年的老油条，各种花丛都见过的男人怎么可能被这种小伎俩打动。
看到她的第一眼孟言都要笑出来了，徐婷之前介绍她的时候说【这位宁律师别看她长得还行，简直就是个男性绝缘体，性格像男孩子，如果不开庭，听说在单位就是天天运动服瑜伽裤爱好去健身房和各种运动。】
所以，爱好健身运动的宁理理今天这一身白莲花泡泡袖连衣裙的装扮——你说这是出门之前随便披了个麻袋，谁信？
又丢给她一件白衬衫，不能惯着她。
宁理理：都快白衬衫ptsd了，可恶！
Lily-【学长……今天能轻一点嘛，有伤口】
她不知道该怎么开口，又很怕自己说的话被他列为“多余的”那部分。
孟言知道昨天见血了，所以没打算再往她屁股上招呼。
今天估计是洗了澡来的，衬衫下穿了一条粉色的内裤。
“跪到床上去。”
宁理理动作的时候能看到大腿后侧的淤青已经消了很多。孟言心里也放心了不少，不能再出现昨天那种失控的行为了。
他拿出了前端带有方形皮拍的鞭子，朝着她露在外面的脚心轻轻地扫过。
所以今天是打这里嘛……
虽然有了准备，但第一拍下来的时候还是不可抗拒地弓起了脚背。
她忍着疼被各打了几十下。
但孟言还是没有停下来的意思。
她伸手在左脚上揉了揉，希望给自己一个喘息的时间。
“手拿开。”
抓紧了时间把已经打肿的脚心捏了捏，再松手。
下一轮又开始了。
其实只要宁理理开始哭出声，他就会停手。
但今天什么情况，连叫声都没有。是自己下手真的太轻了？
他把皮拍重新移到宁理理的屁股上，虽然有内裤遮着，昨天的痕迹看不到，但他能感觉得到，宁理理一瞬间的僵硬。
一下，只要被用力地打一下，伤口肯定会出血。
“转过来，手伸出来。”
他没那么狠，那样的伤害行为他做不出。
这次孟言没有握着她的手指，只是让她自己伸出来，一下、一下面无表情地抽打。
她没有反抗也没有逃避，任由手心逐渐泛红、火热、肿痛。
只是眼睛红了。
她没有手用来擦眼泪。
哭得很安静。
“今天就到这里。”
孟言正打算出去，听到身后传来声音。
宁理理原本想下床，但是脚底板碰到地板的时候一阵刺痛，她跪下，用手掌撑地，又刺激到了刚才打过的部位。
于是瞬间，变成了跪在地上手肘撑地的姿势。
“啊……”
太疼了，暂时应该没法站起来走路。
“对不起……我可以……休息下再走嘛……”，她难得说了一句话，颤抖的声音中满是哭腔。
“我说过，你可以住这里。”，孟言留下这句话就出去了。
脚都不能沾地的状态……根本走不了路。
她没数过孟言打了多少下，只觉得他应该没昨天那么生气了，力度也逐渐可以忍受。
虽然打得多了还是很疼。
透过监控查看着宁理理的状态，她哭得很小声。
不知道为什么，孟言发现自己并不能通过这样的方式让心理上获得满足，反而更难受。
压下了想开门进去抱着她安慰的冲动，孟言拿了一本书靠在沙发上看企图让自己冷静下。
过了好半天，那间卧室并没有开门声，她是打算睡下了？都已经快11点了。
打开监控……宁理理坐地上靠着床边睡着了。
……，是不会上床吗？
孟言轻手轻脚地打开了卧室门，她还维持着那个姿势没有动。
纠结着要不要抱她上床，可一旦开始对她温柔又怕自己忍不住就这么原谅她。
都已经可以想象到宁理理蹬鼻子上脸的情形了，肯定是抱着他不肯撒手一边说着对不起一边撒娇。从今天穿了那条裙子过来就知道她的心思。
要不重新大声点开一次卧室门让她自己醒过来？
正当他这么想着，宁理理的手机闹钟声音响起。
原来她还定了闹钟。
闭着眼睛摸索了一下，按停。不是闹钟，只是定时。
她转头看到门口的孟言，“对不起……我马上……”，只是腿有些不听使唤，这个姿势坐久了已经麻了。
她并没有想留下来过夜的意思。
这个点一个女孩子打车回去他又怎么可能放心。
“地址发给我，5分钟，换好衣服出来。”
诶？这是要送她？
“学长……我可以打车……”
“再磨蹭就别走了。”，孟言没好气地关上了门。
不是比昨天心情好一点了吗？为什么现在看上去又是一脸黑色……哪里惹到他了？
是因为自己不肯住下来嘛？
下次……不然还是带上换洗衣服吧，就像出差一样……

第27章 还有安全词吗……

宁理理住的小区就在她们主任的高档小区旁边的——老破小，不过好在是电梯房，离单位近，早些年这叁栋电梯房是拆迁安置房，一间也就40平米，她一个人住绰绰有余。
一番折腾，路上半个多小时，等到地方等时候已经快12点了。
“谢谢学长。”
她有礼貌地疏离，让孟言更加烦躁。
“明天7点，就这里等我。”
然后看着她一瘸一拐，走两步休息一下地上了楼梯进楼洞。
她也不想的，但是脚底板是肿的。
出门的时候还只是屁股疼，现在倒好，四肢的掌心没有一个是完好的。
真他娘的……算了，道歉要是这么轻易地就能被接受，这篇这么容易翻过去，她当年也不至于落荒而逃。
可她始终想不明白，又没有骗财骗色……甚至她还学以致用地给他好好服务了一晚上——为什么他这么生气啊……
是喜欢的餐饮店大厨偷偷跳槽没有和老顾客打招呼的生气嘛？
到家以后从冰箱里抓了四盒叁色杯，脚底下踩了两盒，手心里捧了一盒。还好正值夏天，冰箱里有些存货，不然真不知道今晚该怎么办。
她打开手机看之前存的那些奇葩说、沟通文化的课，虽然这玩意她真觉得日常工作没啥用，但好像在人际交往上还能用的上，比如说讲“道歉的那一章节”。正确的道歉要做到两个方面，承担情绪和承诺改正。现在她就在用身体在做着“承担情绪”的部分。毕竟孟言不想和她沟通，不愿意听她“承诺改正”。
约莫过了半小时，肿痛的感觉稍微好些了，才抓紧时间洗澡睡觉。
孟言回到宁理理待过的房间，她靠过的被子上残留着淡淡的玫瑰的味道。
所以最近几年口味变了嘛，开始喜欢玫瑰味道的沐浴露、香水了。
他换了睡衣，掀开被子。就着星星点点的玫瑰花味儿闭上眼睛。
这次，不会让你再跑了。
宁理理在床上躺了半天。
明天是工作日，她下周叁、五有两个庭，一个是下午，一个是一早，不知道孟言是不是就打算这样让她天天去考勤，能不能把要开庭作为借口少去孟言那儿一两次。
每次她开庭前的晚上都会好好准备下案子，虽然9点结束回家也来得及……但她也不想天天被折腾得这么惨兮兮。
这两个庭也都是孟言公司的案子，他很容易就能查到开庭的汇报邮件。
所以男人的小心眼儿到底会气到什么时候……
她想卡着点儿发道歉信息，不然又会说什么“多余”的，“废话”之类的，发晚了又心疼自己多挨的打……这个尺度可不太好掌握。
昨天的装可怜计划是彻底失败，今天要不试试别的……真狠心啊，学长现在怎么变得油盐不进……
给自己的几个部位涂了些阵痛消肿的药膏，这下好了，昨天还能走路，今天脚沾地就疼，虽然这个疼也不是不能忍。
7点不到，宁理理抱着自己下午排队在附近一家网红手作面包店买的香蕉蛋糕和恰巴塔穿了一条白色的衬衫裙——翻箱倒柜找出来的——等在了楼下，小区花园这里，她可不敢迟到，希望学长能看在她准备了美食的份上最好不要动手了。
即使希望渺茫，也要努努力。
孟言很准时，他那辆特斯拉的把手换成了蓝色，有些低调的显眼。
夏天，7点，天色还没暗下来，有一抹夕阳照得天边红得发紫。
不用看车牌都知道是这辆车。
她抱着面包店的纸袋子开门上车。
孟言用眼角看到她带了些奇怪的东西，但暂时没说什么。
其实他倒是希望宁理理能无视他的规则开口说话——因为这就要逼着她冒着被骂的风险提出要求，一定是很重要的话——除了叫他下手轻一些以外。
车程大概半个多小时，既然不能说话，那宁理理就只好睡觉了。
孟言车技不错，开得很稳，越是这种车技，宁理理就越想睡，睡了一路，孟言从后视镜里发现她已经睡过去了，停车时一脚刹车——
“啊——”
虽然系了安全带，但还是一头冲了出去撞到副驾驶坐的椅背。
揉了揉鼻子，没法抱怨什么。其实哪怕是个出租车司机这么刹车她也只会说‘没关系’，但孟言，明显就是故意的，都到了小区了来这么一下。
希望袋子里的蛋糕不要碎了，不然会影响口感。
她跟着孟言上楼，进门，把面包袋子放在了餐桌上。
茶艺不行改投喂？
这才只是第叁天，不可能放过她的。
孟言忽略掉桌上的小面包，看着她今天的装扮，“你是不打算换衣服了？”
对峙了一会，宁理理最终还是认命地往里面的卧室走去——就知道、就知道！哪有那么容易！白瞎了她下午排队那么久！
没再磨蹭，抓紧时间洗了个澡换衣服。
“跪到床上去。”
宁理理按吩咐照做。
她只希望今天能够看在疤痕还没好的份上可以下手轻点。
“低头，屁股撅高。”
要求了一个更加羞耻的姿势。
上手拉下她的内裤，屁股上醒目的血痂依然触目惊心。孟言亲眼看到以后还是有些懊悔，那天太过于生气下手失了分寸。但现在就放过她自己满肚子的气一点都没消呢。
这样的姿势，后面的所有部位一览无遗。
孟言将细长的木棍贴上宁理理的臀缝正中。
她瑟缩了一下。
那里不至于出血。但是会更疼。
原来做过的没做过的，她能接受的不能接受的，现在都在她身上用一遍。
抽打下去的第一下，宁理理就叫出了声……
“啊呜……”
但她依旧保持着趴跪的姿势不敢动。
孟言又快速连续抽打了几下。
肉眼可见地红肿。
十几下，她终于忍不住，用手去遮挡。一边哭出了声。
“不准挡。”
“求你……求你……孟言……孟言…………”
她小声呜咽，又不敢说的太清楚，堵在喉咙里和哭声一起像小猫的叫声。她瑟缩地念着安全词。
但孟言只当是没有听到，拿开了她的手，用木棍的前端指点着红肿的部位，再进一步往下……柔嫩的阴唇附近有了些水光。
“宁律师，你还真是亢奋。”
其实眼下宁理理已经顾不得这些淫荡的证明了，她只希望不要继续打在令人难堪的部位。
孟言把木棍卡在臀缝中间，“夹紧，如果掉下来，你知道后果。”
又将她的内裤拉到膝盖。
“9点以后你可以离开。”
孟言拿起那天没看完的书继续坐回沙发上。
他刚才似乎听到了宁理理叫他的名字。
心情好了一些，索性今天就到这里。
从手机监控里可以看到她真的老实地继续跪着，没有让木棍掉下——很听话。
餐桌上面包袋子里有些甜腻的香气，是不是应该放冰箱？
孟言打开了袋子，里面是一个小盒子和另一个纸袋，盒子里面是香蕉酸奶包裹着的牛油蛋糕，纸袋子里是切片的面包，一股烘焙的香味儿，好像味道不错。
在英国待了那两年对新鲜出炉的面包情有独钟。
各尝了一片，味道确实不错——要是在他动手前吃可能今天这顿打还真的能免了。
可惜，吃晚了。

第25章 在我想听你解释之前，不准说话

孟言转过身看着她，原本湛蓝色的双眼闪过些许暗色，“在我同意听你道歉之前，没有我的允许不准说话。”
宁理理张了张嘴，没有出声，但是点了点头。
“把咖啡喝了。”
如果只是这点小事的话，这可太简单了。
她拆了吸管插入塑料杯中一点一点喝完。这家店的美式好难喝，一股酸苦酸苦的豆子味道，怪不得孟言不肯喝，估计他早就领教过了，比他们单位大楼内部那个水吧做的难喝多了。
“如果接下来我说的话任何一件事你没能做到……就直接滚。”
她继续点了点头，毕竟，在他面前没有什么好保留的，该做的不该做的都做过了。
“走廊尽头的房间，里面有衬衫，你知道该怎么做。”，孟言本来还以为她会抗拒，装出一副贞洁烈女的样子道貌岸然说他几句，没想到居然这么顺从。
这是一间有浴室的卧室……一般来说一间屋子里，有浴室的卧室……应该是主卧吧。为什么这里，不像有人住过的样子，难道孟言平时不住这里嘛……这里……是不是他专门做那些事的地方……
不过现在宁理理也没有多余的精力去想其他，只希望先留住这个大客户。
啊不……她还有很大一部分私人原因。
Lily-【学长，对不起。】
M-【再多发没有用的东西就滚】
她叹了一口气，把手机丢到一边，跪在地上，床边有一块很大的长毛地毯，跪在地板上她膝盖真的受不了。
不过孟言进房间的第一件事，就是把她拉上的卧室窗帘，再重新拉开。
？！
这里的玻璃都是单向的，只是宁理理不知道。
她还沉浸在担忧中，伏低了身体，希望把自己遮掩在床后面。
但孟言下一句话，让她没有了退路。
“跪到床上去。”
看着窗户外面黑色夜空下星光点点的高楼，宁理理的呼吸有些凝固，“学——”
“做不到吗？”
衬衫下没有穿任何的衣物。
她又不可能上班的时候随身带换洗衣服，也没有洗完澡把穿过的内衣继续穿上的习惯。可眼下顾不得那么多了。孟言此刻对她的报复心和恨意有些明显，这种时候继续激怒他不是明智的举动。
反正说到底又不可能真的对她做出什么伤害行为。要是想让她丢脸，前面在公司里有的是机会，只是小心眼儿的男人想要泄愤而已。工作这么多年明里暗里也见惯了脏事。
如果孟言还是以前那个孟言的话，不至于有多过分。希望他还秉持着一贯的温柔吧……除了某些时候。
她依言，爬上床，重新跪好，只是不想离窗户太近，在另一边的床沿，动一动很可能会掉下来。
孟言捡起她丢在地毯上的手机，递给她，“手机密码是多少，输入给我看。”
手机解锁画面和微信头像一样，心平气和的莲花卡皮巴啦，看来打工人怨气很重。
宁理理当着孟言的面输入了自己的生日，非常朴实无华的密码。
“呵，拿生日当密码？跟我的只差了几天……你当年想得可真周到啊宁律师。”
翻旧帐的男人真小心眼儿。
想辩驳两句的宁理理苦于无法开口，只好暂时先忍下。
这次，孟言把她所有的账号信息、社交平台统统都记了下来。
她的微信朋友圈里最多就是风景照还有小猫，食物都很少见，背景是英国那座城市的河景图。
社交平台上发的东西也多是一些无意义的图片，配上很简短的文字。
她到底有什么是真的？
宁理理知道他想找什么，无非是想看看她这几年到底在干嘛——有一说一，成年人一天到晚忙的要死，闲下来最多就是看看电视剧、电影、小说，谁还有空天天在网上发一些心灵鸡汤或者伤感心情？不存在的——就像她曾经也想搜寻一下孟言的信息一样，搜不到的。
孟言收起了宁理理的手机，没有静音。只是暂时不想让她接触手机而已。
打开房间里的柜子，随手抽出一样工具——反正都差不多，怎么疼怎么来。
今天就只有一个目的，打到她哭为止。
孟言没有再说话，直接照着宁理理背上就抽了一鞭子。其实不应该往背上抽……容易受伤，但宁理理现在的姿势很不标准，她直接坐在了脚上，根本打不到其他部位。
“啊——”，她小声惊呼，没有任何准备确实吓到了，但还是及时闭上了嘴，还好有衣服隔着，这力道挺大的，估计已经有痕迹了。
随即鞭子在她衬衫后摆的位置点了两下。
她识相地把衬衫后面卷了一些上来，身体前倾露出屁股。
都让她穿成这样了，想做什么还需要用嘴说嘛？
鞭子又在她大腿内侧拍了拍。
怎么，他已经不想和她说话了？全靠鞭子语言来支撑？
腿分开了些——紧接着鞭子点上的部位是腰……于是腰也下去一些，把屁股撅的更高。
很好，这个姿势，打起来一定很疼……
甚至，她听到了鞭子在空气中划过的声音。
真是抡圆了手臂在打啊。
孟言看到宁理理撑在床上的手紧紧地握成了拳头。只有一声轻微的呼气。
第二鞭下去的时候她脚趾都收紧了。
还是没有发出声音。
是啊，要是太脆弱了他反而会看不起。
几十鞭子下去，屁股上起了一道道横条的印子。
于是孟言下手又重了一些。
“呃——！”
终于发出了吃痛的一声。
但这一下，破皮了。
要打到什么时候，好疼。也没有计数让人看不到头。
眼泪溢了出来，她只好咬着唇不让自己哭出声。
身后的人停了手。
因为听到了短促的呼吸声。
“宁律师，这就不行了？”
孟言很想继续抽打下去，但她屁股上已经有了交错的红痕，其中一道泛出明显的血印。看来今天是不能继续打屁股了，太细的鞭子果然容易见血。
他从柜子里又摸出了一个叁指宽的皮拍，瞄准了宁理理的大腿后侧。
记得，这里，她很敏感，每次都会哭。
预告？准备？不需要的。
疼不疼，看她挨打完的反应就知道了。
横着，把拍子反手抽了上去。
“啊！——”
果然，这次直接就叫了。
还伸手捂住了刚才被打的地方。
“什么时候允许你用手挡了。”
她回头，瞪着孟言，有些生气，努力咬着嘴，又在忍着哭，但眼眶已经红了。
“忍不了了？”孟言只是嘲笑。不过他知道自己刚才的力度一定很痛，毕竟是带着怒气甩出去的，多亏了皮拍够宽，才只是肿起来一条。
宁理理重新回到方才的姿势，她看出来了，孟言真的是在泄愤，今天不打到她痛哭流涕求饶是不会放过她的。
但，巧了不是，她有逆反心理。
越是这样，她就越不想遂了他的心愿。
打吧，打死她也不会哭的。
指甲抠住了床上的被子，准备迎接孟言接下来的几拍。
这么想着，但是生理反应克制不住。
没打几下，她就收了腿，想要躲着。
不躲不行，都已经疼得跪不住了。
揉着大腿后侧，嘴上还是不肯说话。
孟言看着都有些心疼了，从他的角度看过去，大腿上已经有了青紫。
“今天就到这。宁律师不嫌弃的话可以住下来。”，说完他就开门出去了。
住-你-麻-痹。
她把头埋在胳膊里哭，又不想哭出声又实在忍不住。
很疼，真的很疼。
手指抚上屁股刚才最重的那一下。好像有些液体渗出了。
指尖上沾到了些红色。
孟言你可真狠啊，五年，五年！把你在英国的绅士教养都丢到哪里去了这么欺负一个小姑娘？！
孟言在客厅塞着耳机看手机上的监视器画面。
哭还是会哭的，也没真能忍到那个地步，就是嘴硬，要脸。
监视器画面没有那么变态到覆盖厕所，宁理理进去了很久。
她看到自己那些痕迹有些无语，大脑宕机了而已。
这种时候应该冰敷还是热敷？
算了不管了，先回家再说。
内衣还能勉强凑合一下，可是内裤是决计穿不上了。还好她今天穿的是比较宽松的无袖连衣裙配西装外套，可以遮挡一下。
但穿上裙子以后，衣服摩擦疼得动不了。只能像只企鹅一样走路，走两步，要扯一下裙子不然会粘在屁股的伤口上。
从房间到门口这段路她扶着墙走了很久，久到脑子里回忆起之前孟言用热毛巾给她敷屁股的画面，还有帮她温柔地揉搓……
被打到出血没有哭，现在倒是开始小声抽泣。
孟言看着她一步一抹眼泪，弯腰捡起地上的包，就是不肯求饶。
这个笨蛋，我说不准说话，就真的一句话也不说了吗？

第26章 承诺变得不可信，只有疼痛才是真

Michael-【宁律师，明天同一时间，欢迎光临寒舍。】
都还没有出小区就收到了这条气人的信息！
屁股都已经这样了他还想怎么样！
“孟先生，刚才去找您的那个女孩现在在保安室门口哭……您要不要……”
“不用管她。”
想求饶自然会联系他，刚才那副样子明显就是在硬扛，活该。
宁理理最后是叫了个专车跪在后座回的家，司机问起来只好说自己长痔疮了，总比说被人打烂了屁股要好。
拖着被折腾了好久的一身伤她关上家门又开始哭。
止不住地哭。
“呜……呜呜，薇薇，我……我又没有对他骗财骗色为什么……呜……为什么他要这么对我……”
她现在只能拉上窗帘趴在床上掀起裙子晾着屁股，其他姿势都会疼。就着这个姿势给薇薇打电话哭诉。
“谁？学长？！哇塞——嘟嘟嘟嘟嘟”
“嗯？……”
宁理理还在哭头上呢，怎么就被人挂了电话？
随即微信群里疯狂跳出信息
薇薇-【奶！】【maggie！】【快出来！！】【学长又回来找理理了！！】【快把500块交出来！！】
Christina-【哦呼～】
Maggie-【什么？什么？】
理理-【……你们，拿我打赌？？？？】
一晚上担惊受怕没怎么吃东西喝了一杯红酒晚上还喝了一杯冰咖啡，最后还被这样那样了一番。
这身体是怎么都吃不消的。
先是拉肚子，后是发烧。喝了点热水把自己捂出一身汗。还好这是她图离单位近租的小房子，不然爸妈看到她这副鬼样子肯定要追问工作上到底怎么了，有没有被人欺负。
她也是被捧在手心里长大的，什么时候被这么欺负过。
活该。
你就是活该。
一直到凌晨哭着睡了一会，等有力气起床的时候已经是下午2点多。
往嘴里塞了一块面包准备洗澡。毕竟昨天那副样子应该是不能沾热水的。
就着浴室的镜子查看了一下伤口已经结痂，看起来没有很严重，大腿上的淤青也只剩下一小块。
……，不，这不是她满意的效果，为什么就一晚上而已，恢复的这么快啊。
最好能看上去很严重，她可以借此去搏个同情。
平时引以为豪的倍儿棒身体，此时受到了唾弃。
小心翼翼地洗了澡，用热毛巾擦干，往屁股上涂了些碘酒。
一看手机，群里对她的赌注已经下到了1000块。
薇薇-【两个月！我保证，两个月他们的感情就死灰复燃啦！】
Christina-【什么时候进展到带球跑，赶紧的】
Maggie-【我们赌的都一样那谁来付钱啊？】
理理-【……】
看了抽屉里的内衣，要是往常，她这种时候可以选择丁字裤——整个抽屉里也只有一条，还是她因为好奇买的——但穿着这玩意出现在孟言家里感觉就像把自己洗干净送进锅的鱼，不好，很不好。最后还是挑了一条宽松一些的无痕内裤。
她穿了一条白色的连衣裙，把自己打扮的像楚楚可怜的小白花一样，希望男人可以吃这一套吧。妆就不用化了，显得太刻意。
“穿成这样想心疼给谁看？”——然而鉴茶师孟言一句话无情地戳穿了她的小心思。好歹也是在职场上混了好几年的老油条，各种花丛都见过的男人怎么可能被这种小伎俩打动。
看到她的第一眼孟言都要笑出来了，徐婷之前介绍她的时候说【这位宁律师别看她长得还行，简直就是个男性绝缘体，性格像男孩子，如果不开庭，听说在单位就是天天运动服瑜伽裤爱好去健身房和各种运动。】
所以，爱好健身运动的宁理理今天这一身白莲花泡泡袖连衣裙的装扮——你说这是出门之前随便披了个麻袋，谁信？
又丢给她一件白衬衫，不能惯着她。
宁理理：都快白衬衫ptsd了，可恶！
Lily-【学长……今天能轻一点嘛，有伤口】
她不知道该怎么开口，又很怕自己说的话被他列为“多余的”那部分。
孟言知道昨天见血了，所以没打算再往她屁股上招呼。
今天估计是洗了澡来的，衬衫下穿了一条粉色的内裤。
“跪到床上去。”
宁理理动作的时候能看到大腿后侧的淤青已经消了很多。孟言心里也放心了不少，不能再出现昨天那种失控的行为了。
他拿出了前端带有方形皮拍的鞭子，朝着她露在外面的脚心轻轻地扫过。
所以今天是打这里嘛……
虽然有了准备，但第一拍下来的时候还是不可抗拒地弓起了脚背。
她忍着疼被各打了几十下。
但孟言还是没有停下来的意思。
她伸手在左脚上揉了揉，希望给自己一个喘息的时间。
“手拿开。”
抓紧了时间把已经打肿的脚心捏了捏，再松手。
下一轮又开始了。
其实只要宁理理开始哭出声，他就会停手。
但今天什么情况，连叫声都没有。是自己下手真的太轻了？
他把皮拍重新移到宁理理的屁股上，虽然有内裤遮着，昨天的痕迹看不到，但他能感觉得到，宁理理一瞬间的僵硬。
一下，只要被用力地打一下，伤口肯定会出血。
“转过来，手伸出来。”
他没那么狠，那样的伤害行为他做不出。
这次孟言没有握着她的手指，只是让她自己伸出来，一下、一下面无表情地抽打。
她没有反抗也没有逃避，任由手心逐渐泛红、火热、肿痛。
只是眼睛红了。
她没有手用来擦眼泪。
哭得很安静。
“今天就到这里。”
孟言正打算出去，听到身后传来声音。
宁理理原本想下床，但是脚底板碰到地板的时候一阵刺痛，她跪下，用手掌撑地，又刺激到了刚才打过的部位。
于是瞬间，变成了跪在地上手肘撑地的姿势。
“啊……”
太疼了，暂时应该没法站起来走路。
“对不起……我可以……休息下再走嘛……”，她难得说了一句话，颤抖的声音中满是哭腔。
“我说过，你可以住这里。”，孟言留下这句话就出去了。
脚都不能沾地的状态……根本走不了路。
她没数过孟言打了多少下，只觉得他应该没昨天那么生气了，力度也逐渐可以忍受。
虽然打得多了还是很疼。
透过监控查看着宁理理的状态，她哭得很小声。
不知道为什么，孟言发现自己并不能通过这样的方式让心理上获得满足，反而更难受。
压下了想开门进去抱着她安慰的冲动，孟言拿了一本书靠在沙发上看企图让自己冷静下。
过了好半天，那间卧室并没有开门声，她是打算睡下了？都已经快11点了。
打开监控……宁理理坐地上靠着床边睡着了。
……，是不会上床吗？
孟言轻手轻脚地打开了卧室门，她还维持着那个姿势没有动。
纠结着要不要抱她上床，可一旦开始对她温柔又怕自己忍不住就这么原谅她。
都已经可以想象到宁理理蹬鼻子上脸的情形了，肯定是抱着他不肯撒手一边说着对不起一边撒娇。从今天穿了那条裙子过来就知道她的心思。
要不重新大声点开一次卧室门让她自己醒过来？
正当他这么想着，宁理理的手机闹钟声音响起。
原来她还定了闹钟。
闭着眼睛摸索了一下，按停。不是闹钟，只是定时。
她转头看到门口的孟言，“对不起……我马上……”，只是腿有些不听使唤，这个姿势坐久了已经麻了。
她并没有想留下来过夜的意思。
这个点一个女孩子打车回去他又怎么可能放心。
“地址发给我，5分钟，换好衣服出来。”
诶？这是要送她？
“学长……我可以打车……”
“再磨蹭就别走了。”，孟言没好气地关上了门。
不是比昨天心情好一点了吗？为什么现在看上去又是一脸黑色……哪里惹到他了？
是因为自己不肯住下来嘛？
下次……不然还是带上换洗衣服吧，就像出差一样……

第27章 还有安全词吗……

宁理理住的小区就在她们主任的高档小区旁边的——老破小，不过好在是电梯房，离单位近，早些年这叁栋电梯房是拆迁安置房，一间也就40平米，她一个人住绰绰有余。
一番折腾，路上半个多小时，等到地方等时候已经快12点了。
“谢谢学长。”
她有礼貌地疏离，让孟言更加烦躁。
“明天7点，就这里等我。”
然后看着她一瘸一拐，走两步休息一下地上了楼梯进楼洞。
她也不想的，但是脚底板是肿的。
出门的时候还只是屁股疼，现在倒好，四肢的掌心没有一个是完好的。
真他娘的……算了，道歉要是这么轻易地就能被接受，这篇这么容易翻过去，她当年也不至于落荒而逃。
可她始终想不明白，又没有骗财骗色……甚至她还学以致用地给他好好服务了一晚上——为什么他这么生气啊……
是喜欢的餐饮店大厨偷偷跳槽没有和老顾客打招呼的生气嘛？
到家以后从冰箱里抓了四盒叁色杯，脚底下踩了两盒，手心里捧了一盒。还好正值夏天，冰箱里有些存货，不然真不知道今晚该怎么办。
她打开手机看之前存的那些奇葩说、沟通文化的课，虽然这玩意她真觉得日常工作没啥用，但好像在人际交往上还能用的上，比如说讲“道歉的那一章节”。正确的道歉要做到两个方面，承担情绪和承诺改正。现在她就在用身体在做着“承担情绪”的部分。毕竟孟言不想和她沟通，不愿意听她“承诺改正”。
约莫过了半小时，肿痛的感觉稍微好些了，才抓紧时间洗澡睡觉。看好文请到：p o1 8en.c om
孟言回到宁理理待过的房间，她靠过的被子上残留着淡淡的玫瑰的味道。
所以最近几年口味变了嘛，开始喜欢玫瑰味道的沐浴露、香水了。
他换了睡衣，掀开被子。就着星星点点的玫瑰花味儿闭上眼睛。
这次，不会让你再跑了。
宁理理在床上躺了半天。
明天是工作日，她下周叁、五有两个庭，一个是下午，一个是一早，不知道孟言是不是就打算这样让她天天去考勤，能不能把要开庭作为借口少去孟言那儿一两次。
每次她开庭前的晚上都会好好准备下案子，虽然9点结束回家也来得及……但她也不想天天被折腾得这么惨兮兮。
这两个庭也都是孟言公司的案子，他很容易就能查到开庭的汇报邮件。
所以男人的小心眼儿到底会气到什么时候……
她想卡着点儿发道歉信息，不然又会说什么“多余”的，“废话”之类的，发晚了又心疼自己多挨的打……这个尺度可不太好掌握。
昨天的装可怜计划是彻底失败，今天要不试试别的……真狠心啊，学长现在怎么变得油盐不进……
给自己的几个部位涂了些阵痛消肿的药膏，这下好了，昨天还能走路，今天脚沾地就疼，虽然这个疼也不是不能忍。
7点不到，宁理理抱着自己下午排队在附近一家网红手作面包店买的香蕉蛋糕和恰巴塔穿了一条白色的衬衫裙——翻箱倒柜找出来的——等在了楼下，小区花园这里，她可不敢迟到，希望学长能看在她准备了美食的份上最好不要动手了。
即使希望渺茫，也要努努力。
孟言很准时，他那辆特斯拉的把手换成了蓝色，有些低调的显眼。
夏天，7点，天色还没暗下来，有一抹夕阳照得天边红得发紫。
不用看车牌都知道是这辆车。
她抱着面包店的纸袋子开门上车。
孟言用眼角看到她带了些奇怪的东西，但暂时没说什么。
其实他倒是希望宁理理能无视他的规则开口说话——因为这就要逼着她冒着被骂的风险提出要求，一定是很重要的话——除了叫他下手轻一些以外。
车程大概半个多小时，既然不能说话，那宁理理就只好睡觉了。
孟言车技不错，开得很稳，越是这种车技，宁理理就越想睡，睡了一路，孟言从后视镜里发现她已经睡过去了，停车时一脚刹车——
“啊——”
虽然系了安全带，但还是一头冲了出去撞到副驾驶坐的椅背。
揉了揉鼻子，没法抱怨什么。其实哪怕是个出租车司机这么刹车她也只会说‘没关系’，但孟言，明显就是故意的，都到了小区了来这么一下。
希望袋子里的蛋糕不要碎了，不然会影响口感。
她跟着孟言上楼，进门，把面包袋子放在了餐桌上。
茶艺不行改投喂？
这才只是第叁天，不可能放过她的。
孟言忽略掉桌上的小面包，看着她今天的装扮，“你是不打算换衣服了？”
对峙了一会，宁理理最终还是认命地往里面的卧室走去——就知道、就知道！哪有那么容易！白瞎了她下午排队那么久！
没再磨蹭，抓紧时间洗了个澡换衣服。
“跪到床上去。”
宁理理按吩咐照做。
她只希望今天能够看在疤痕还没好的份上可以下手轻点。
“低头，屁股撅高。”
要求了一个更加羞耻的姿势。
上手拉下她的内裤，屁股上醒目的血痂依然触目惊心。孟言亲眼看到以后还是有些懊悔，那天太过于生气下手失了分寸。但现在就放过她自己满肚子的气一点都没消呢。
这样的姿势，后面的所有部位一览无遗。
孟言将细长的木棍贴上宁理理的臀缝正中。
她瑟缩了一下。
那里不至于出血。但是会更疼。
原来做过的没做过的，她能接受的不能接受的，现在都在她身上用一遍。
抽打下去的第一下，宁理理就叫出了声……
“啊呜……”
但她依旧保持着趴跪的姿势不敢动。
孟言又快速连续抽打了几下。
肉眼可见地红肿。
十几下，她终于忍不住，用手去遮挡。一边哭出了声。
“不准挡。”
“求你……求你……孟言……孟言…………”
她小声呜咽，又不敢说的太清楚，堵在喉咙里和哭声一起像小猫的叫声。她瑟缩地念着安全词。
但孟言只当是没有听到，拿开了她的手，用木棍的前端指点着红肿的部位，再进一步往下……柔嫩的阴唇附近有了些水光。
“宁律师，你还真是亢奋。”
其实眼下宁理理已经顾不得这些淫荡的证明了，她只希望不要继续打在令人难堪的部位。
孟言把木棍卡在臀缝中间，“夹紧，如果掉下来，你知道后果。”
又将她的内裤拉到膝盖。
“9点以后你可以离开。”
孟言拿起那天没看完的书继续坐回沙发上。
他刚才似乎听到了宁理理叫他的名字。
心情好了一些，索性今天就到这里。
从手机监控里可以看到她真的老实地继续跪着，没有让木棍掉下——很听话。
餐桌上面包袋子里有些甜腻的香气，是不是应该放冰箱？
孟言打开了袋子，里面是一个小盒子和另一个纸袋，盒子里面是香蕉酸奶包裹着的牛油蛋糕，纸袋子里是切片的面包，一股烘焙的香味儿，好像味道不错。
在英国待了那两年对新鲜出炉的面包情有独钟。
各尝了一片，味道确实不错——要是在他动手前吃可能今天这顿打还真的能免了。
可惜，吃晚了。

第28章 对不起，没有解释

9点，换回来时的衣服，被打了难以启齿的部位，她连头不想抬起，抓着手机轻手轻脚就打算悄无声息地溜走。
但孟言哪会那么轻易放过她。
“招呼也不打吗？”
不是说不准她说话吗——双标狗！
“学长……我回去了。”
“嗯，明天不要迟到。”
……
面包就当喂了狗！
沉浸在明天还要同一时间来“上班”的郁闷中，宁理理并没有意识到孟言的语气稍微缓和了一些。
宁理理今天破天荒地没有去单位，好在她这个职业不开庭不接客的时候可以不出门，有什么活远程在家只要有个电脑就能给干了。
她今天想好好在家养养伤，不想去办公室坐一天伤筋动（屁）股。
其实除了第一天孟言用力打的那一下以外，之后的都还能忍受。
说到底第一天自己也是有些轴，早点哭哭唧唧的应该能好很多。
毕竟有几个男人能经得住娇滴滴的小姑娘在自己面前哭呢。
被打疼了以后才知道骨气什么的，又不能当饭吃。
她也不想天天被打啊，于是点开自己手头几个案子看接下来的开庭日期——其中有好几个都是在外地的。
之前她都会趁着外出开庭的机会顺便旅游，现在就是用来逃避被打屁股的厄运。
只可惜要下周开始才陆续有外地开庭。
今天、今天就和孟言说清楚自己这周的两个开庭吧，提前说总比当天才说显得更有诚意。
但今天出了一点点意外，她本以为公共交通不会有什么问题，谁料今天这辆车……碰到了有人跳轨自杀。
耽误了大概半个小时，期间有工作人员带着担架盖上了布头抬走了什么东西，不太像人形。
她也只是远远地瞟到一眼。
下一辆车好不容易来了，车上的人都在议论着。
互联网时代，什么都发散得很快。
听说是一个外地来s市打工的小姑娘听了别人话，为了炒币借了高利贷一百多万全亏了还不出，来之前就给家里人发了遗书，还是没来得及救下。
数字货币是最近几年兴起的东西，但这玩意，宁理理也接触过，好像高端的赌博。可以让你一夜暴富，也能一夜清零。
她主要是好奇想知道这玩意怎么运作，好歹也是风口产品，她们这行也要多了解了解。
但她另一个同事就不一样了，听说赔进去了一年的收入。
想到那个担架，仍然心有余悸地到了孟言楼下按响了门铃。
8点的时候就收到信息问她到哪了，她简短地回复说路上有点意外，马上到。
孟言本来好一些的心情又焦躁起来——第几天就给他迟到？
“宁律师，你开庭也迟到？”
“对不起……”
“我不听解释，明天开始，7点45到。”
这下好了，把明天的时间也提前了——而且听这个意思以后是每天都要来了。
有些气闷，她明明已经提前半个小时了，今天真的是意外。
但迟到这回事吧，就和小时候老师说你没带作业一样的，没带，就是没做，没有解释。
“把衣服脱了。”
今天孟言并不想动手，但他确实也不想就这么放过她。
看着面前依旧拉开的窗帘，夜色中有些大楼仍然灯火通明。
她转头，看着孟言，又看了看窗外。
手伸向了衬衫的纽扣，解了开来，但是没有脱。
“你在犹豫什么？”
确实，她没什么好犹豫的。
身着一条内裤，她又把自己的身体往床沿下面躲。
有没有可能……这是单面玻璃？昨天走的时候就应该看一眼……
但她不敢赌。
“跪到床上去。”
遮着胸口，她爬上床。
只开了一盏床头灯，暖黄色的灯光照在宁理理身上，白皙的皮肤有些反色。
孟言伸手，手指勾上她内裤边缘，拉下。
手指划过她的皮肤，一直到膝盖处。
屁股上的伤痕好了一些，结痂的部位快掉光了，只剩下一点点印子。
看来她回去以后有在好好养伤、擦药。
孟言的指腹按压着那道痕迹，轻微地凸起，在结实富有弹性的臀肉上又捏了一下，手感似乎比以前更好了。
孟言的手很快离开了那个部位，他不想停留在那里太长时间，以免自己忍不住。
这间房间里有个飘窗，正对着宁理理。他拿了手机，抱枕，坐在了飘窗上，找了个位置，戴上耳机，开始随便找了一部电影。
宁理理有些意外，除了一开始孟言的语气不太好，今天并没有要打她的意思，只不过现在没穿衣服正对着他还有窗外那一堆的高楼林立……也算不得太好就是了。
一部电影的时间至少90分钟，他今天真的只是让宁理理在床上生生地跪了一个半小时。
她从一开始捂着胸口，到后来干脆调整了个让自己舒服的姿势跪着双手撑在床上。
人太累的时候是顾不得脸面的。
刚才其实拿出手机时就跳出来了同城新闻，就在宁理理来之前的那段时间3号线地铁有一起跳轨事件，导致延误半个多小时。
算了算时间，估计就是宁理理坐的那班。
怪不得。
那今天就这么放过她吧。
看完电影，收起手机。
“你可以回去了。”
其实如果不用每天挨打，就这样混过去一个多小时也不错。
她重新换回衣服，还是有件事要尽快和孟言说清楚的。
既然昨天让她开口打招呼，那……是不是离开这间卧室，其他的话也能说？
“学长……”
孟言给自己倒了一杯水，眯着眼看她能说出什么。
宁理理吸了一口气，“学长……我这周三和周五有开庭……”
“周三是下午2点，周五是早上9点，不会影响晚上的时间。你想说什么？”
……，话头被堵在了嘴里。
这么看来确实不会影响晚上的时间。
“我……我周四晚上要准备案子……能不能……”
“不能，如果你觉得来不及就把案件材料带上住这里。”
确实，周五的开庭地点离孟言这里更近。
没想到她开口是为了和自己请假。
这才听话了几天？
时间上又不是来不及，这么拙劣的借口。
啧，好心情又被破坏了，明天还是动动手吧。

第29章 除了疼痛，还有欲望

沮丧地离开孟言家所在的园区，临走时也没忘抬头看一眼高层的窗户玻璃。
可惜是晚上，很多家都拉上了窗帘，孟言家在的17层有点不太好数，但是楼下的几层……客厅的落地窗灯火通明，可以看得到华丽的吊灯还有各种装饰画，客厅全景等。
换了个角度又找了找边套的卧室窗户……看不太出来，好像有几户的窗户做了些处理，看不清里面的情况。
所以……孟言那间卧室？
他应该……不是那样的人吧。
周三开庭涉及到的是一个作为被告的案件，交付的设备可能存在质量问题但目前的设备能做鉴定的期限都可能已经超过。客户这边也没有其他的要求，只是希望能有个确切的责任认定他们才好进行赔偿或者补救。
所以宁理理他们作为被告的代理律师要做的就是希望明确责任。
作为被告案件对接的客户负责人不是徐婷，是另一位叫Peter  Pan的男士，职级倒是和徐婷一样。宁理理之前查过，这位思路清晰还能直接上手给她改代理意见的男人是某一个诉讼高端律所出来的人——能力确实比她二老板强悍许多。
Peter这个位置之前也陆续换过几个人，虽说是挂在法务部下面的法务总监，但是那几个好像是非诉的背景，没有做过诉讼，各种瞎几把指挥，搞得她们苦不堪言，好不容易要谈成的和解，一定要在和解协议里加一些毫无意义的违约责任，对方又是国企自然不同意，黄了好几个案子。
终于换到Peter  Pan，沟通无比顺畅，甚至都会被他带着走——听说他今年35岁，有两个可爱的女儿。宁理理觉得这样的律师才是她想成为的律师……所里有几个低端合伙人天天嘴上夸夸其谈肚子里没什么真本事，看得她头疼。
下午，就周三的案件简短地开了个电话会议，再次详细询问了一下案件中涉及的销售、工厂负责人，确定了几个关键事实，要求开启鉴定程序。
Peter的声音也是属于温柔那一挂的，有一段时间宁理理甚至把他当成了孟言的代餐——在面对了好几天不太温柔的孟言以后，她对Peter这个代餐就更加欢喜。想看更多好书就到：po1 8b v.c om
孟言隔着桌子听着宁理理有些夹着的嗓音——相比起她正常时候的声音，她在对着Peter说什么鬼？还有没有一个律师的自觉和主动性？公司花钱请他们律所是来代理案件的，不是无脑听公司指示的。
会议室只用了Peter的账号头像接入语音，所以宁理理不太清楚公司客户办公室那边有谁参会，毕竟她只参与这15分钟。
“宁律师，对这个案件你有什么想法？”
冷不丁地，在会议室里，孟言开了口。
“……”，听到孟言的声音，她有些意外，这种被告案件一向是她们进行风险评估分析以后听公司意见的，律师又不是做决策的一方，评估、提示风险、提供选择——什么时候轮到她来提出想法了？
上一个这么问的前法务总监是因为肚子里没货，什么都要电话问一遍律师，再把律师的想法发邮件说是自己的意见——孟言也是这种草包？
“我们现在是主张设备对方在使用过程中自行安装的水管，其中的冷凝水也是对方自己提供的，这部分没有经过鉴定谁都不知道设备冷凝管漏水原因是怎么造成的。我们也询问了专家、查询了相关案例，冷凝管漏水原因物理、化学性的可能有很多种。还是希望能用——”
“所以你也没有好办法让我们胜诉是吗？”
“我是说……”
“Michael，这种被告案件确实比较棘手，但现在对方没有足够的依据证明我们产品有质量问题，所以我们希望对方能够拿出确实的依据。申请鉴定是最好的方法。”
会议室的Peter给宁理理解了围。
“那如果鉴定下来确实是我们的责任怎么办？”
昂？那就赔啊……孟言到底在干什么？是我们的责任，不赔吗？
不过换个角度考虑，是我的责任我找了律师让我不用赔——好像更能凸显律师的价值。
宁理理只好硬着头皮开口，“目前距离事故发生已经过了两年……我们再拖一下鉴定，到时候大部分的鉴定机构都会以时间过长无法鉴定为由拒绝接受委托。”
“这不是100%的好办法。”
“我们先走一步看一步吧，现在还有一种可能是铜管厂的问题，最差的结果是我们向铜管厂追责。”
这次的会开到最后有些莫名其妙。
好像孟言有些生气，可宁理理不知道他的点在哪里。
白天生的气，孟言完全可以放到晚上一起结算——而且不会有任何的理由。
宁理理穿着衬衫跪在了床上。
身后有铃铛的声音，她没有回头……铃铛……又是什么新道具……
不过她很快就知道了，冰凉的物体带着些许凝胶——
“啊——”
“不准躲。”
“呜……”，她确实受不了——没有被侵入的地方要被塞进来异物，而且一点心理建设和缓冲都没有。
屁股坐回小腿，半侧着身体看着孟言。
“想说什么？”
他可以给她一次机会。
“可以……不要用那个……嘛……”
孟言只是用两根手指夹着金属肛塞，坐在椅子上看着她，“我可以给你10秒钟，让你有时间准备一下。”
“……”
他并没有收手的意思。
宁理理揪紧了被单。
“学长……”
“不能接受是吗？”
他又开始逼她了。
“……我可以……我可以的……”，仿佛是给自己加油打气一般，她低头盯着手指小声地回复。
选择？并没有给她选择权。
如果现在说不，那之前的忍耐就毫无意义了。
重新回到刚才的姿势。
金属质感，随着塞入的动作小铃铛微微清响。
宁理理调整着呼吸……倒不会疼，但是……这种万分的羞耻之下，她的眼泪忍不住随着鼻腔的酸涩感一起涌了出来。
孟言听到了她小声的抽泣。
从背后能看到她耸起紧张的肩膀，在润滑的帮助下塞进去很顺利，毕竟他也没有挑多么怪异的尺寸。
其实他也不喜欢用这些奇怪的道具，但如果只用手，很难达到他发泄的效果。
细长皮拍重新指向肛塞末端，连接着的一串小铃铛垂了下来，随着皮拍的触碰也在和有些隐秘的地方断断续续接触着，细碎地发出声响。
他没有打在臀肉上，每一下都准确地击打在肛塞的末端。
不疼，但是有声音——而且触觉上从身体内部到敏感的部位一直在被刺激着。
这样的结果就是——
很快就湿润了。
肛塞拿出来的时候铃铛上附着着清澈的黏液。
孟言伸手在她酥软的嫩肉上用食指深入浅出地划拨了一下。
忍耐着的哭泣声越来越响。
他没有说什么——也不太需要说什么，毕竟，她应该自己也感觉到了。
今天道具的效果非常好，好到宁理理当着他的面趴跪在床上闷声哭了出来。
为什么，为什么要这么对她？
是今天哪里惹到他了吗？
今天只有那个电话会议——她说错了什么？
要这么，如此地，羞辱她。
其实不用道具，只要多看一会孟言，她的身体都会有反应，更何况是现在。
“宁律师，我不希望，再听到，你用那样的声音……在工作场合说话。”
孟言关门之前一字一顿地这么说着。
那样的声音……是她对Peter说话的声音吗……她……只是将Peter当成了以前那个孟言的代餐……
所以，他今天听出来了……
原来，声音也是能传递情绪的。

第30章 逼着她坦白

周叁的开庭有些敷衍，法官只是围绕着是否需要展开鉴定对双方进行了询问，开完庭在路边咖啡店里写着汇报邮件的宁理理稍显烦躁。
有什么好汇报的，孟言想要知道什么晚上可以亲自问她。
为了这样没营养的庭还要按照格式写个稀稀拉拉500多字的汇报邮件……形式主义害死个人。
昨天那番警告让她自己也意识到了似乎对Peter有些不该有的心思——但那是之前孟言还没出现的时候——她手机里早就不知道收集了多少个孟言的代餐，从小黄文到不露脸的小视频男主角。
只不过这次被叁次元的孟言本言发现了而已。
他有什么好生气的！
是不是在吃醋？
可，哪有人吃醋是他这副教训人的样子。
宁理理在咖啡店噼里啪啦地敲打着键盘仿佛手下的不是电脑是台打字机。
于是乎晚上到孟言家里的时候脸色依旧不是很好。
对于昨晚的事情她无比抗拒，可要是今天继续那样她也没别的办法。
不情不愿地把自己继续送上门。
生气，但不能反抗，更生气。
孟言开门时候就感觉家里进来了一只小河豚。
一股低气压围绕着宁理理，生气，且怂。
很好，今天要是动手打几下，估计能气到吐刺。
“你在气什么？”
柜子里拿出了一条木板，这玩意听说几下就能让屁股上红一片。
刚才还气鼓鼓的小河豚现在就老实地跪在了床上一声不吭。
那个木板可不太好受。
才好了没几天的屁股又被关照了一顿。
她的手趁机摸了摸屁股。
今天哭得有些吭哧吭哧的。
毕竟，昨天是带着性冲动的羞耻，今天就只是疼。
“手拿开。”
她没听，继续揉着。
木板打在了她的手指上，不重，只是提醒。
倔强地置若罔闻。
孟言直接拉起她的手腕按在腰后，继续抬起木板——
“呜——”
单手撑不住上半身，她倒在床上像只鸵鸟撅着屁股头埋在被子里。
还不许她生气吗？
“你是觉得我昨天那句话说错了是吗？”
没有弹性的木板每一次打下去都能感觉得到硬挺的材质。
“说话——”
“没、没有……”
“你和那个Peter倒是关系不错。”
会议结束以后，Peter似乎看出来孟言有些不满，还多嘴地替宁理理辩解了几句。毕竟她平时工作上有求必应，深夜也会及时回复邮件。确实是尽责的乙方。
可就是这几句话，让孟言更加不满。
又一下，下手重了些。
“啊——疼……”
私报私仇的小心眼儿！
今天这一顿打完，明天又是不能好好坐着了。
而且孟言叫她继续跪在地毯上一个小时。
一个小时？！他怎么忍心的！
“给我跪到把昨天的事想清楚为止。”
她已经觉察出来孟言的意思了——但，要让她怎么开口？
说，Peter是你的代餐吗？
孟言照例找了个电影拿着靠枕坐在了飘窗上顺便监督她罚跪。
“我也是没想到宁律师你现在变得……这么不挑食。”
“不、不是的……学长……”
她觉得很有必要及时解释清楚。
“你知不知道Peter已经结婚了还有两个孩子。”
“我没有——”
“所以你现在是连有家室的男人——”
“……”
宁理理闭上了嘴。
因为她突然觉得，就让孟言这么误会下去也挺好。
没必要解释。
毕竟，孟言也说了自己的副驾驶的位置是给女朋友的。他现在都是有女朋友的人，那对她做这些事，又是什么意思呢。
孟言见她不说话了，也没有继续言语上令她难堪。只是，她为什么刚才还一副急着想要澄清的样子，现在又沉默了？
眼见她低下头，不再有什么动作。
“说话。”
“……”
“刚才不是还说没有吗？”
“……”
“把刚才的话说完。”
宁理理喘了口气，把委屈都咽进肚子里。
笑着抬起头，眼眶里还泛着些红色。
“学长你说的对，有家室的男人我也喜欢。”
今天是被赶走的。
就在那句话说完以后，孟言就冷着脸让她换衣服回去。
所以早知道用一句话惹他生气就可以被打发回家，也不用受那么多苦了。
第二天，虽然孟言没有发信息，但她还是准时出现在楼下。
只是没有人开门。
她等待了许久，一直到8点才大着胆子发了条信息。
Lily-【学长，我到楼下了。】
不知道是不是昨天那句话真惹到他了，还是没收到回复。
所以真的到此结束了吗？那，也挺好的，反正她都打算找个别的班上了。
出了小区，给自己叫了一辆车。
蹲在保安亭门口的石墩子旁边等车，看起来像另一个石墩子。
不过没等来自己叫的车，等回来了孟言的车。
孟言没有再追究昨天的事。好像真的只是一个小插曲，一个用来罚她的理由。
只是今天又用上了肛塞。
但这次让她脱光了衣服跪在飘窗上。
“宁律师，这间卧室的窗户玻璃虽然是单面的，可开了灯还是能看到人影。”
说着他按下床头的开关打开了卧室的顶灯。
一边单手压着她的肩，制止住她想要从飘窗上下来的心。
“既然昨天有些事情你没想清楚，我不介意让你继续在这里跪一晚上。”
飘窗上是大理石，没有垫子跪得膝盖生疼。
虽说是夏天，可房间里开了空调，冰冷的大理石台面又硌又凉。
真要跪一晚上，她明天可以直接去医院截肢了。
“想下来可以，把昨天的事聊清楚。”
原来在这里等着她。
“没有……什么……好聊的……”
才跪了十几分钟，逐渐有些支撑不住。
“如果你需要，我可以现在就给那位Peter打个电话，帮你告诉他，你的想法……”
……
“我……不需要……”
她不得不调整了另一个跪姿，企图用屁股和大腿坐在飘窗上减轻骨头的负重。
“就当是我需要……我偶尔也会想做个好人……”
孟言掏出了手机，在宁理理身后传出拨号的声音。
她挣扎着想要爬下飘窗，被孟言一把按住后颈。
“学长！”
“嘟——”
“不要！——”
“嘟——”
“我昨天说的话不是那个意思！”
电话被接通。
“Michael？”，Peter似乎有些疑惑，这个点还打电话来？
“我想了一下，我们晚上开的那个会，那个案子就照你说的那么办吧。详细的情况你可以明天发邮件再传给我，我会抄送销售总监让他再确认一下。”
“好的，这么晚了，你也辛苦了。”
跪在他双腿间的宁理理还死死地抓着他拿手机的手腕。
刚才“咚”地一声，从飘窗上翻了下来径直就跪在他面前，一副求饶的模样。
挂了电话，她终于松开了手。
眼睛里转满了眼泪。
“所以，你现在可以好好说说，昨天那个话到底是什么意思。”
“学长……我对Peter没有别的意思……他是我很敬重的……前辈，我只是觉得他的专业能力很优秀……仅此而已。”
她挑着一些措辞，试图用另一种方式来委婉地解释。
“你确定还要这么编下去？”
那天会议室里听到的语气，明显带着欢喜——对敬重的前辈，怎么可能是那种语气。
宁理理低下了头，后一句解释，她说得很小声。
“我……有时会把他当成是你。”

第31章 又撒谎，第几次了？

孟言完全没有要上手帮忙的意思，只是在客厅自顾自地看书、休息，甚至看时间差不多了就洗澡睡觉了。
等宁理理好不容易把地毯挤得半干挂上室内晾衣架地时候，时间已经过了12点。
本想换了衣服就走，看到床上多了一套睡衣。
如果现在出门，孟言会不会更加生气？
更何况，自己把下周出差的几个庭以及中途夹带私货的旅行安排的恰到好处完全没有回来的意思……那个时候孟言会不会，更加、更加生气？
但已经一周七天像上班一样天天都来报道了，她也想休息几天啊……
又洗了个澡，换上睡衣，棉质的背心裙睡衣，背心上还有柔软的木耳边——这么会挑衣服肯定是问了哪个小姑娘的建议。
她打算周末难得早睡早起，最好醒了以后立马就走。
另一边次卧的孟言通过手机监控看她换上衣服钻进被窝，才放心睡去。
一大早上就起来，像清理犯罪现场那样把被子枕头床单上的头发仔仔细细清理干净，生怕留下痕迹给孟言那位“女朋友”造成误会。
她特地给自己定的闹钟是7点的，印象里孟言好像是7:30起床？
卡着点离开卧室，小心翼翼地开门，轻手轻脚地离开走廊。
一进客厅就和孟言大眼对小眼。
他坐在餐桌旁吃早饭。一杯咖啡和一个好像是自己做的叁明治。
好在只是一份早饭，没有她的。
“学长，我回去了。”
她趁着孟言看上去心情还不错的样子赶紧打招呼遛走。
冰箱里的食材足够做她的早饭，只是孟言觉得她现在对着他应该吃不下。
昨天的尴尬场面让洗地毯这件事给盖过去了，等冷静下来再次面对面的话可能会让她感到窒息。
于是早上就这么放过她了。
反正晚上还会再来的。
宁理理出小区的时候保安给她打了声招呼。
“宁小姐，早。”
“……”
每次来都要登记，保安都认识她了是吗……
为什么感觉怪怪的。
看来看门大爷和前台阿姨果然是知道八卦最多的群体。
被掏空了钱包还饿着肚子的宁理理，决定迅速回家整理行李，她下午就要出发去南昌了。
叫了一辆车，坐在小区门口的石墩子上等着。一边从包里摸出小饼干放嘴里啃。
看呆了保安。
这位宁小姐竟是连早饭都没吃就要跑路？
原本只是抱着试试看的心情在周五下午吃火锅的时候抢了一下凤凰传奇的票，已经是叁开了，抢的都是前两批退的票。没想到一下就抢到了内场前排的好位置。
开演时间就在明晚。
正好小富婆christina一个人在南昌住着大豪宅，宁理理决定提前一晚去投奔她顺便吃吃喝喝。
带着下周一、叁、五开庭的案件材料，满满当当装了一个小行李箱，宁理理踏上了前往南昌的高铁。
于是孟言照例打开情侣定位软件查看宁理理位置的时候发现人已在千里之外。
“……”
M-【在哪里】
宁理理上车以后就开始睡，没有看到手机信息。
M-【去哪了】
孟言一直等到8点才发的信息。他怕太提前会被宁理理发现他知道行踪起疑心。
可，9点了还没收到回复。
好，很好。
到站后忙着排队出站，一边收到了christina的电话。
“南门口出来哈，我穿了粉色的短袖来迎接你～”
“okok，我带了网红手做麻薯奶茶来给你，还有蝴蝶酥～”
出站、找人、去停车场、上车——一通忙乎上了车才有空发个信息给其他小伙伴们报个平安，于是才看到了孟言的信息。
刚才叭叭不停的嘴瞬间安静。
“怎么不说话了？你刚才说你们那个方律师做包皮手术……？”
“我要给学长回个信息……”
她找出下周开庭的传票发了过去。
Lily-【学长，我下周在外地开庭】
M-【那是下周的事，今天是周六】
Lily-【我明天在南昌看演唱会】
M-【所以你，就这么先斩后奏】
Lily-【对不起，票是很久之前就买好的】——善意的谎言*1
M-【好，付款截图，马上发给我看】——明明她朋友圈两周以前才发过抢票失败的信息，撒谎也不知道对一下口供嘛。
“……”
打开美图秀秀立马开始p图改付款时间！
过了大概1分钟，她刚p完。
M-【造假造好了？】
手指一抖，把还带着美图秀秀logo的图片发了出去。
赶紧撤回。
“你脸色好像不太好，是出了什么事儿吗？还去吃夜宵吗？”，christina关切地问。
“先别吃了吧……”
M-【这是第几次骗我】
宁理理打开手机录屏，打开抢票软件，点到订单日期，再点开那天群里和小伙伴炫耀的记录，还好她最近没怎么在群里说孟言的事，聊天记录还算干净能看。
几张传票倒都是真的，中间两天给自己安排了旅游。
旅游软件上的酒店记录都点了开来录屏完成，发出去。
Lily-【学长，对不起……我就是想放松一下】
孟言看着不断发来的传票、录屏也稍微能感受得到对面想要解释的焦急。
他也知道，这一周确实让她很辛苦。
再加上昨晚让她哭了那么久，哪怕她今天不来都是有理由的。只是没想到跑出了那么远。
定的酒店只有周一开始的。
M-【你这两天住哪里】
Lily-【同学家】
M-【到地方以后给我视频】
Lily-【现在就可以】
她知道孟言想要确认她和谁在一起……虽然这种做法有点像宿管查寝，但为了让他放心，她还是打过去了视频通话，手机前置摄像头放在了身体侧面对着她和christina。
“我们等下还是去吃夜宵吧。”
视频接通以后，孟言那边是全黑的，不过这不重要。她对着christina说话。
“啊？你刚才还说不去的……行吧，反正也顺路。”
“吃夜宵的地方离你家远嘛？还有明天演唱会的地方。”
“都不太远的，我家就住在滕王阁边上。”
“哦，那明天早饭……”
“我家楼下好多早饭店，明天早上带你去吃油条包麻糍～你继续说，方律师割完包皮咋了？”
“……”，没想到christina对这个倒是充满了好奇，“他每次去厕所都背了个小书包一进去就是20分钟说是换药……”
可能孟言对这个话题不是很感兴趣，掐断了视频。
本来出来看演唱会或者旅游就会很低调，这下更是不敢发任何朋友圈了，她低调地和christina排队入场——然后全场高调大合唱！
“哇啊啊啊啊啊——～～”
“你是我天边最美的彩虹！！！”
“留下来！！！”
“乌蒙山连着山外山！月光洒向了响水滩！！”
“风在喀什转个圈！！”
“咳咳……”
“吼……”
南昌的美食全是辣的，吃了辣的晚上又唱嗨成那样，宁理理和christina两个人的嗓子已经完全废掉了。
明天她一早就要出发去成都开庭……，希望嗓子能好起来吧。

第33章 亲吻你的左手，换取原谅

一周过去了，宁理理的朋友圈就像死了一样。
孟言觉得自己又被她排除在世界之外，不知道在哪个他看不到的角落里发光发热。
这样的感觉很不好，但他又没法要求她每天给自己发照片打电话。
现在俩人的关系有些尴尬。
能看到的只有她开完庭的汇报邮件。
她回来的机票是周五晚上11点，航班信息早就发给他了。
周五一早，孟言就提前发了信息，生怕她又没看到。
M-【晚上在机场提取行李出来的地方等我】
Lily-【好的】
所以，是接她回家？还是接她回他家……
这一次出去宁理理是带着感冒回来的，她带了个口罩到的行李提取处。
出来以后没看到孟言……又往前走了几步，看到了接机人群后面靠着柱子穿着深蓝色西装的他。
“怎么戴着口罩。”，孟言并没有接过她的行李箱。只是径自往停车场的方向走去，让她跟在后面。
“感冒了。”
不知道这是不是又是她装可怜的招数，但听上去确实闷闷的有点鼻音。
怎么，这是知道回来以后没什么好果子吃先把自己折腾病了博取同情？
车停了下来，是孟言家所在小区的地下车库。
“箱子里有什么要拿上去的？明天早上我送你回去。”
“有……案件原件……我都要带上去……”
宁理理胆子小，不敢让客户案件的证据原件离开她独自待在停车场里。
孟言无语，打开后备箱，那个小箱子是她自己放进去的，应该不会很——
死沉。
“学长，我自己来吧，里面都是合同，有点重的。”
“……”
拿出箱子，孟言黑着脸关上了后备箱。
这么一说，哪怕他想甩个脸色让宁理理自己抱着箱子跟他上去都不好意思了。
卧室床上放着之前宁理理穿过的睡衣。
所以今天就只是睡觉嘛……
箱子放在了客厅，她洗完澡换上睡衣，悄悄地去了客厅，打开箱子，拿出在成都买的腊肉、腊肠和广州的煲汤材料放在餐桌上。
虽然互联网时代买东西已经很容易了，但有些当地的特产她还是会给小伙伴们带。这几个就是给孟言带的，不知道他会不会喜欢。
孟言看着书，眼角发现手机监控里人又不在房间里了，眉头一皱，开门出来看。
“大半夜的不睡觉在干什么？”
“我带了些……礼物回来。”
“我一个人吃不了这些。”，孟言依旧语气清冷。
“这些放冰箱冻起来可以吃很久。”，她不好意思贸然去开孟言家的冰箱，于是只好摆在台面上。
还是孟言自己亲自动手放好了这些东西。
“如果你睡不着，我们可以把以前没做完的事继续……”，他说着拉过了餐桌旁的椅子，正对着餐桌短的那一边，“坐上去。”
但出差加旅游了一周的宁理理此刻确实很想休息。
“学长……”，她走到孟言面前，并没有坐上餐桌，而是跪了下来，“可以明天再继续嘛……谢谢你去机场接我……”，她大着胆子拉过孟言的左手，用自己的脸蹭着。
第二天，孟言开着车一路上一言不发。
昨晚看到宁理理跪在他面前，面上没有刻意的讨好，双眼有一些歉意又带着些真挚。受不了这样小动物的眼神，最后只好让她回房间赶紧睡，而自己在次卧里又折腾了一番，重新洗了个澡。
于是早上的精神也不是很好。
他不明白，宁理理不在的这五年自己也没有生理方面的需求，为什么她一出现就破防。
昨晚一边自渎，一边想象着把她压在身下的画面。好像用着最暴力的方式才能让他尽兴。
压抑太久的副作用越来越严重了。
今晚，一定要释放一下。
估计是意识到自己先斩后奏中途还撒了个谎确实罪大恶极，这次让她把衣服脱光坐在椅子上分开腿也没怎么抗拒。
只是头就不愿意抬起来了。
“看着我。”
用手上细长的鞭子，末端带着的皮拍抬起她的下颚，又顺着锁骨往下，划过胸口、乳尖。
“腿，你自己抱住。”
皮拍停留在了双腿间。
这个姿势不太好下手打，最好是躺在床上……
虽然脑子里这么想着，但手已经挥了下去。
“啊——”
孟言下手不重，毕竟那里的肉还是太柔嫩了。
他很享受宁理理这种细小的痛呼声，不敢叫，但又疼。孟言家里以前捡回来过一窝小奶猫，聚在一团毛茸茸的，一只只闭着眼睛嘴里轻声叫着，像小老鼠，柔软的叫声……和宁理理此刻差不多。
一下，又一下。
他停了继续挥动的手，用皮拍在已经红肿的部位轻轻触碰。
又湿了。
还好这次椅子上垫了枕头，洗一个枕套比地毯要方便得多。
他本想继续的，看到了宁理理滴落的眼泪。
哭得这么无声无息。
让人心疼。
“学长……你消气了嘛……”
维持着那个姿势，她开口问道。
“没有，不准说话。”
孟言重新拿起皮拍。
自己真是太心软了。
被几滴眼泪哄骗成这样  。
忘了她这周是怎么不打招呼就走的嘛？
忘了她当面还在继续撒谎嘛？
忘了她五年前有多狠心嘛？
不，没有忘。
手上的力气逐渐加重，直到宁理理忍耐不住哭出了声，越哭越凶。
孟言才丢下皮拍出了卧室。
他又失控了。
有几下打到了大腿内侧，于是索性连着那一片继续打。
本来想说要是宁理理开口求饶他就停下来。
但她没有。
似乎是知道“安全词”不管用，她再也没叫过他名字。
第二天一早，宁理理主动发来了消息。
Lily-【学长，我那个来了……这几天能不能请假……】
M-【不能】
Lily-【我怕弄脏你的屋子】
M-【那你就负责舔干净】
孟言可是见识过生理期的宁理理，活蹦乱跳生龙活虎，完全不受影响。拿这个理由请假，她凭什么？
出去浪了一个礼拜，生理期了知道回来了。
他好不容易平息一些的怒火，在这一周又逐渐累积到顶峰，昨晚她还有脸问他消气没？
怎么可能消气。
而另一边的宁理理，虽说生理期她不会有太大的反应，但夏天身上黏糊糊还要勤换卫生巾，整个人懒懒的不太想动。于是才想到能不能‘请假’。
可是孟言从接她那天就能看出来心情不太好，第二天更是明显地下了黑手。
她远道而来带的小礼物竟是一点用都没有么……那个腊肉腊肠可贵了，虽然再贵也比不上她自己那一袋牛肉干贵……那要四位数了。要不今天把牛肉干也带过去……算了，孟言对这方面并不在意，别浪费了，自己留着吃不好么。
再次换上了白衬衫……生理期穿白衣服风险很大，但孟言要求的，没办法。
“跪到床上去。”
再怎么生气，这种时候也不会让她跪地上，哪怕隔了一块地毯。
但生理期，很难动手。不能脱她衣服，还要照顾她的身体情况。
看来这一周只好让她每天过来跪一个小时了。
但下一周……下一周一定不会放过她了。

第34章 泣不成声的求饶

孟言不知道生理期的结束时间，默认是一周。
期间除了让她跪着以外，只做了一件不大不小的事情。
某一天让她提早过来，处理活虾。
他拿着小皮拍站在宁理理身后的位置，只要她敢从水池边后退一步就挥动着往大腿后侧打上去。
池子里的虾活蹦乱跳。
这比打她屁股要难受的多。
什么人间地狱play！
没有手套，徒手抓虾，还要求她处理得特别干净，要剪掉一半的头、全部的脚，用牙签从头颈连接处插进去挑出筋。
一顿操作下来大腿上挨了好多下还不如直接打来的痛快。
“学长……求你……换个方式罚我好吗……”
她拿着剪刀站在池子边上，虾在手上剧烈地挣扎。
这和她买的那些半死不活的虾很不一样，每一只都像吃了兴奋剂。
毕竟都是孟言亲手挑选的游泳健将。
“你让我做别的什么都可以……”
颤抖着处理了几只，手再也伸不下去了。
“继续。”
这场面不亚于把她和100只飞天蟑螂关在一起。
头皮发麻，一边哭一边抓出一只。
许是她耽误的时间太长，后续的虾疲软乏力，倒是没有前几只那么可怖了。
当天晚上那些虾就被做成了蒜蓉开背。
但宁理理一点胃口都没有，孟言也没挽留她吃饭就放她回去了。
要是蟑螂能做成菜，孟言倒也想过让她来处理，可惜这么黑暗的料理他也是下不了口的。
终于，一周过去了。
她每次如果是洗完澡来的都是在卧室换的衣服，自己换下的衣服会整齐地迭放在一边，所以并没有发现这次卫生间里多出来的东西。
灌肠用的针筒，里面满满的灌肠液。
积累了两周，轮到他送上一份惊喜（吓）。
孟言看着跪在地上的她，最终是下定了决心。
“去卫生间。”
宁理理有不好的预感……如果只是要打她，没必要去狭小的空间，也不太方便动手……
金属门把手冰冷通透。
她在打开前回头看了一眼孟言。他面上的表情淡淡的看不出什么。
开门。
“？！——”
转身——
“学长……”
孟言只是站在那里，也没有阻拦她的意思。
“我说过，你随时可以选择。但凡有一样没做到，马上给我滚。”
每一次逼她的结果，她都会接受。
这次也一样，只是她挣扎了很久。
就算能接受，也不是说她可以立马就同意，没有任何犹豫。
孟言也知道，所以在给她时间。
如果他们言归于好，可能会用更温和的方式安抚着她让她一点一点接受。
但，此刻的孟言不愿意去那样照顾她的情绪。
当年，又有谁照顾到他的情绪了。
扶着水池台面，她的手指仍然在颤抖。
内裤被褪到了膝盖处，面前是整墙的镜子，一抬头就能看到自己无助的模样。
“呜……”
涂抹了润滑的针筒从身后缓缓进入。能感受到有微凉的液体。
低头看着自己发白的骨节，因为太用力而凸起。
白色瓷砖堆砌的房间里她隐忍的哭泣声带上了回音。
没有办法不哭啊，根本克制不住。
如果这样能让孟言消气的话……如果这样能让五年前的事一笔勾销的话……
四肢有些冰冷，她突然不明白自己现在继续坚持的意义。
后面还有什么等着她？
孟言……到底什么时候愿意听她道歉？
是不是自己根本等不来那个时候……是不是孟言，根本就没打算原谅她？
这么想着，呜咽的哭声越来越响，体内又被塞进来第二管液体。
“学长……你真的会原谅我嘛……”
哭泣中，她掩面问出了这句话。
会的，你已经做得很好了。
但孟言没有说话，只是扶着她的腰将金属肛塞按了进去，然后离开。
听到卧室门被关上的声音，宁理理反而不知道该做些什么。
他是把房间都留给她了么……里面的东西要什么时候弄出来……
M-【9点以后你可以离开】
手机上收到了这么一条消息。
也对……不然要让他亲自看着自己处理那些肮脏的东西嘛。
她今天已经承受不了再多一点的打击了。
离开的时候没有在客厅看到孟言，倒是免去了些尴尬。
她刚才清理完自己，又清理了马桶，还洗了个澡，整个人处于极度的疲惫中。镜子里的眼睛也哭肿了，最近真是哭得太多，回家要拿冰勺子好好消肿。
第二天，她不知道孟言今天还会不会做那件事，还是说会成为常态……于是一整天都没吃东西，只有不停地喝水，整个人看起来有些无精打采。巧的是，又是周五，她跟着方宜超再次来到客户公司进行汇报。
会议快结束的时候肚子不合时宜地发出了肠鸣。
“看，我们这次又忘了时间，宁律师是不是饿了？”，徐婷也是不好意思，每次让他们来开会都会拖到很晚。
“没……没有。”
“要不要晚上我们一起吃个便饭，反正大家都这么熟了，我来请——”
“不、不用了，我晚上还要赶回所里。”
她并不想吃东西，不敢。
一边旁听会议的孟言看了出来，她可能是担心吃了东西以后灌肠的状况会比较惨烈。
嘴唇都有些发白，只是不停地喝着水。
这次孟言没有要求她等在咖啡店前面，会议一结束，他转身就走。
宁理理买了一杯热牛奶缓解着饥饿。
只要肚子里没有东西，应该就不会出现那天那样难堪的画面。
可是没有想到，等到了孟言那里，他做好了一桌饭菜。
面前的场景令人有些窒息。
她并不想吃东西，他也看出来了。
那现在是……？
“把我夹到你碗里的菜全部，吃完。”
宁理理生平第一次，吃饭的时候有种被强奸的感觉。
按照刑法学“插入说”的理论，强制给孩子喂饭……就属于强奸。
此刻她就有着一种这样的感觉。
不想吃，但不得不吃。
她的手伸向筷子……又收回，看了看面前小碗里的油麦菜，如果只是这一口应该还好，但她这一口吃完孟言又会夹进来别的菜，毕竟桌上的菜，是两人份。
很想开口问关于……今天晚上的安排，她很担心孟言是故意的，就是要让她难堪，毕竟这可能也是罚她的一环。但，怎么开口？
那头自顾自开始吃着的孟言并没有什么别的想法，只是想让她好好吃一顿晚饭，今天也没有别的计划。但看着她犹犹豫豫，不肯拿起筷子的样子就知道，她在害怕。
呵，为什么要告诉她今晚没有别的事让她放心吃？
孟言拿过平板电脑开着开始看了看近期和工作相关的资料。
眼前的场景很像他们第一次见面的那样，只不过饭是孟言做的，而宁理理此刻完全没有想吃的心情。
她很难受，难受到鼻子一酸——
“不想吃就出去。”
孟言不会给她哭的机会，直接一句话把她的眼泪吓了回去，她迅速拿起筷子夹了碗里的油麦菜就往嘴里塞。
第一口吃的异常艰难，从咀嚼到吞咽，嘴里都是一股苦涩感——按道理来说孟言做的菜不至于这么难吃，但，她真的已经尝不出味道了。
碗里的油麦菜吃完以后又被放进来一勺芦笋炒虾仁。
孟言看着她一开始边哭边吃到后来逐渐接受。
反正，情况也不会更差了，一口都不吃，和吃完，并没有什么区别。
没有夹很多菜，猜测她估计一整天都没吃东西，只是每道菜夹了两筷子，主食米饭都没给她添。
看着她机械性地进食——但那个油麦菜似乎确实不太好吃，有些发苦，他坏心眼地给宁理理碗里多夹了一些。

第35章 祈求拥抱

一点点夹菜的孟言也有些累了，他放下了筷子。
“把剩下的吃完，然后去刷碗。”
看着桌上还有两盘菜，有些受不了，终于忍不住问出口，“学长……今天后面……还有其他的安排嘛……”
“你不需要知道。”
她的坐立难安全看在孟言眼里。
宁理理收拾厨房的动作很快，她企图在食物还没有消化的时候尽快完成今日份的打卡任务。
但孟言根本不给她这个机会，只是让她洗完碗在客厅待着，时间来到了9点。
“没别的安排，你可以回去了。如果下次再不吃饭，我不介意让你吃完再开始。”
“……对不起，学长……下次不会了。”
算了算时间，也快一个月了。
孟言想要最后再试探一下她的底线，然后就收手。
每次对她动手以后，都不会有任何的触碰。
其他都能接受，就是这一点，让宁理理感到异常煎熬。
她不习惯——训诫之后没有安抚和拥抱。
一次、	两次……一个月了，孟言完全没有那样的意思。
第二天，屁股后面依旧火热着，她已经无所谓孟言会不会看到透过内裤奇怪的水渍，在孟言即将出去关门的那一刻终于忍不住，开口。
“学长……你能抱抱我嘛……太疼了……”
没有人回答她，只有门关上的声音。
大着胆子的请求，没有得到回应……但总比又来一句“多余的废话”要好。
她快撑不下去了。
换完衣服从卧室出来的时候看到孟言坐在沙发上。
“学长……”
她在思忖着措辞，不想再来了。
看不到希望的尽头。
等不到任何以前的温柔。
孟言抬头，看着站在门口的她。
是要说些什么？
“……”
学长你能抱抱我吗？能像以前一样摸摸我的头吗？可以让我有一点继续坚持下去的动力吗？
坚持……什么呢？
她的表情有些落寞。
“明天早点来，结束以后我可以听你道歉。”
孟言要是连她眼里的迷茫和无措都看不出来，这么多年就白混了。
她终于快到极限了。
他也是。
眼睛里又有了些色彩。
“好的……学长，我回去了……晚安。”
第二天，她带了下午排队去买的开心果泡芙。
不管怎么说，事情能够告一段落，学长愿意听她道歉总是好的。
孟言看到宁理理带着面包的袋子进了屋子，面上一副心情大好的样子。
可惜，今天是一定会让她哭得停不下来。
不过没关系，过了今天……就能原谅她……
“晚饭吃了吗？”，孟言尽量用平和的语气和她说话。不知道为什么他有点愧疚感。
“我来的路上啃了一片面包……晚上吃的少……”
她的话变多了，看来心情确实不错。
只是在让她进卫生间的时候，又露出了抗拒的表情。
“我说过，今天结束以后……我会听你道歉。”
她还是低着头不肯从地毯上起来。
“Lily，我没有骗过你。”
这句话有两层意思，第一，他说到做到，第二，她骗过他。
灌肠这种事情是不可能适应也不会习惯的，即使是第二次，她的表现也没有好到哪里去。同样的姿势，同样的感受，羞耻感一点都没减轻。
手指狠狠地抠着洗脸池的白瓷边缘。
但她脑子里想的还是，刚才孟言对她的称呼。
重新见面到现在，一直以来，他叫的都是宁律师，只有刚才那句话。
是不是说明他已经原谅她了，可既然原谅她了为什么还要继续对她做这样的事……这种她不喜欢的事。
这次没有肛塞。
“我在卧室等你，自己清理一下。”
“学长……”，她开口，这件事情依旧难以启齿，“学长……可以去客厅等嘛……求你……”
话音中的颤抖还有抽泣，都在揭示着，她已经到极限了。
“好。”
可这并不是结束。
她终于洗完澡收拾好自己，再擦干眼泪给孟言发了信息，等他进了卧室后，下一条指令就是让她跪在床沿，趴下。
身后传来宽衣解带的声音。
孟言将自己有些炽热的部位抵在宁理理身后，那个刚刚被清洁完毕不应该被用在这个时候的地方，“你如果不愿意，可以现在说。”
其实在今天孟言半强迫着她灌肠的时候她就意识到了……可能会有更过分的事情。
她想要抗拒。
“你可以选择到此为止。”，他威胁着。
到此为止的意思再明白不过。
扶在她腰上的手松开。
但，就像当初孟言问宁理理是不是没有那个意思转身就走的时候一样，她的手迅速地抓了上来。
她还是没有说话，另一只手放到了自己的臀上……微微用力，往两边分开，试图更加配合。
“说话，想让我……怎么做？”
光看她的动作，已经无法满足孟言了，他要她自己说出口。
已经做着这么羞耻姿势的宁理理原本以为咬着牙就可以忍下去，但孟言让她开口。
“学长……”，努力从喉咙里发出声音，“我可以的……我……接受。什么都可以……”
“即使……我有女朋友，你也愿意？”
宁理理自小的成长环境让她的道德标准一直很高，商家少收了钱她都会自己说出来重新补上，哪怕在无车无人的路口闯个红灯都要纠结半天。放在以前，知叁当叁这种事是绝对不可能的。可是，孟言就想看看，她现在底线……对他的底线。
“……”
这是宁理理一直回避去想的问题。她很害怕，从小被教育的道德标准不允许她去破坏别人的感情。可真到了这个地步她发现这不是一个可以或者不可以的问题。
喜欢这件事情就是很没道理。
那个可怕的答案就是——哪怕孟言有女朋友……她也愿意的，只是她并不想对其他女生造成什么伤害。
其实五年前落跑的时候她就后悔了。
只是很不凑巧，回国的第一天晚上，就因为之前一年出门太懒散顺手把手机放在了口袋里，于是在小偷还十分猖獗的那个年代被摸走了手机。
所有的聊天记录、手机卡、孟言英国的联系方式，统统都没有了。
国内的手机卡可以补办，国外那张除非是重新回英国办理，否则根本没有办法。
她彻底失去了和孟言的联系。
去报警的时候警察只是草草记录了一下，直接就认定，哦，是最近西部来的一群人偷的。
这样的情况太常见，所以也不会有什么下文。
这就是命吧。
是她想要不辞而别，即使后悔了，也不给她补救的机会。
拼命从脑子里搜刮着可以联系到孟言的途径，只记得他身份证上的地址在s市那个有梧桐树的区……地址呢，她完全不记得了……
直到真正失去的时候，才后悔莫及。大话西游里的台词每一句都是刻骨铭心的教训。
所以她只能变身成为恋爱绝缘体，希望这样能够让自己好受些。
再次见到孟言，她是害怕的……扑面而来的愧疚感无处遮掩。
做什么都可以，只要他原谅她就好。
但为什么孟言要问这个问题？
为什么要在她已经这么难受的情况下再从道德高地上再给她一击？
宁理理又开始沉默，但依旧维持着那个姿势。
每次她想承认些什么却不想说出口就是这样，这么多年了，也没什么长进。
他靠了上去，身下的人极度配合，这倒是省去了很多麻烦。
“……啊——”
没有进行过扩张的部位进去得十分艰难。
更何况，避孕套上也没有多少润滑。
原本只是想吓唬吓唬她，知道她的底线后就住手的孟言，被断断续续的抽泣声激起了兴致。
她的痛哭越来越响。

第36章 爱情本来就是不讲道理的

宁理理扶着床沿，身后不断侵入的那根火热逼的她不得不违背生理反应地放松。
“学长……学长……呜……”
“你和别人也这样过吗？”，无条件迎合他的宁理理，让孟言不得不怀疑，是只对他这样还是来者不拒。
“没有……我没有——啊……轻一点，求你……轻一点。”
她没有叫安全词，只是叫他学长。
不过孟言还是不满意。
“为什么骗我……为什么那个时候突然消失？”
宁理理努力地从疼痛和欲望中寻回一丝理智，“我……我…我很担心我们谈不长……我很怕……对不起……”
但支离破碎的语句并不能完整传达她的意思。
孟言只能听到她之后不断地在说着对不起。
调整了一个姿势让她跪在床头，已经把她完全圈在了怀里，在床头形成了一个叁角区域。
因为不适感和疼痛，她的腰往前闪了一寸——
“不准躲！”，孟言低吼着，他已经在失控的临界值了。
身前的人立马止住了动作，逼迫着自己回到孟言怀里，让他继续深入。
“学长你能原谅我嘛……”
疼到极点的她早就忘了什么规则，哭喊着，还没忘掉自己的最终目的。
孟言被欲望支配着，不想去回答。他平时一直是个禁欲的人，不习惯过太放纵的生活，但这几年压抑太狠，碰上自投罗网的宁理理自然不可能放过她。尤其是，最后一次让他不管不顾地欺负她。
让他做一次坏人，五年前的事情可以都一笔勾销……
把她压在床头，将她的手也压在墙上，扣着她的腰——这个姿势说不上舒服，但可以让孟言尽情释放控制欲——因为宁理理和他几乎完全融为一体，逃不开、跑不掉，在床头、墙壁围起来的空间里，满满的都是她。
“呜……学长你原谅我好不好……对不起……我错了……求你……慢一点……”
她没有再躲，只是哭着配合，啜泣着求他动作慢一些。
这一个月孟言也知道自己很过分、很无耻，她这么听自己的话，其实早就应该知道是什么意思了，只是自己五年前因为欺骗而受过的伤不能就这么忍下来。
宁理理哭累了睡了过去。
所以可能没听到孟言最后亲吻着她的额头说，“Lily，我原谅你了。”
气也消了，等她醒了，重新再聊一下吧。
不是第一次留宿在这里，但还是第一次醒来的时候，学长抱着她。
感觉到她动了动，身后的人叹了口气。
“今天是调休。你可以多睡一会，我也是。”，他的语气又缓和了起来。
“学长……对不起……”
“你昨天晚上已经说了800遍了，换个词。”
“我错了……”
“你挨打的时候也经常说这句。”
宁理理干脆闭上了嘴。
见她不说话，孟言倒是主动开口。
“那里还疼吗？”
“……”，宁理理当然知道孟言说的是哪里，昨晚很激烈地用了不该用的地方。
“我这里有药，如果很难受的话我一会拿给你。”
学长已经很久没有这么温柔地和自己说话了……
她开始在被子里小声哭泣。
所以这是不是原谅了她的意思？
虽然知道可能免不了挨一顿打，但是没想到自己居然挨了这么多顿打还有一些自己不太能接受的事……才换来了原谅。
“学长……你下手太狠了……”
孟言此刻才觉得尴尬，“我给过你机会……如果你一开始就乖乖上车，我不至于……这么生气。”
“所以现在，你愿意听我道歉了嘛……”
“你说吧。”
“我……我在谈到时候就想好了毕业就分手……”
“看出来了，所以什么贵重的礼物都不让我送给你，也一直推脱着我和家里人提起你……你早就做好打算了。”
“……嗯，因为……我觉得可能……大概率我们是谈不下去的。”
“为什么会有这样的想法？”
“异国恋，很难吧，还是毕业季。而且……你太优秀了……我那个时候，什么都没有……”
最后这话听着怪怪的，她似乎一直把自己放在男性，或者说是性别平等的角度上来看问题。
“读书的时候谈恋爱不都是什么都没有嘛，怎么你会觉得不行？”
“读书的时候……大家都一样的，你……你比我大了五岁。”
“照你这么说，谈恋爱就非得和自己一样大的谈，不然不是永远比不上年龄大的？”
“……我都说了是那个时候的想法，确实，很幼稚。”
不知道该不该说是她幼稚，她的想法其实也是有道理的，同期同学在毕业的时候都会面临失恋、分手，各种现实状况的阻挠，她可能也是从身边人的经验总结的结果。
又或者，是她不希望孟言太辛苦，毕竟付出得更多的一方，一定是他。
“那现在呢？你现在的想法是什么？”
“……，对不起……我现在……比五年前好不了多少……，可是我也没什么好办法。”，法律市场的饱和，蛋糕都已经被头部律所瓜分的无奈，还有本身就没什么资源背景的悲哀。她甚至有想过不如转行，“跟我谈恋爱，你一定会很吃亏的……我给不了你什么。”
孟言在她身后叹了口气，“你想的太多了……不用这么计较。”
有些事情，不是必须的，更何况他这边都能解决。
“我只是觉得……我配不上你……”
“……Lily，你有没有觉得这个话很像渣男分手的时候说的。”
“……对不起学长……我再也不说这种话了。”
“再给你一次机会，好好说。”，腰上的手臂收紧了些，她已经完全贴在了孟言胸口。
“学长……你有女朋友吗？”
“现在才问这个话是不是晚了点。”
“我只是确认一下……你说过你不喜欢玩暧昧，所以……我觉得你也不是那种会背着女朋友做这种事的人……”
孟言那个不存在的女朋友从未听他提起过，这间屋子里也没有另一个女生的痕迹。如果是以孟言的性格，不太可能做这样的事。——虽然她有这样的想法，但是没有亲口听到孟言确认前自己的内心也是十分忐忑的。觉得他应该是单身，但又不能100%确定。
他一开始自己说的副驾驶座，让宁理理产生了些错觉。不过之前高中那位也是找了个“演员”来配合企图让她吃醋。所以对于这种感情上的事情不管是什么年龄的男人可能都会有一些离谱的行为。
但另一方面五年过去了，谁知道孟言会不会堕落。
可更离谱的是她自己在“他有女朋友”的这个假设下，发现自己也是愿意的——自己的叁观都吃到了狗肚子里，什么九年制义务教育还不是道德沦丧的垃圾。
知叁当叁和一开始就决定谈一个分手的恋爱本质上没什么区别，都很渣。
如果说小众的xp只是在道德边缘徘徊，并没有伤害到谁，那刚才的两件事妥妥地会有受害者。
她伤害过孟言，现在也道歉了。
但如果孟言真的有女朋友……
“嗯哼。你昨天那个表现，明显就算我有女朋友你都愿意……”
孟言并没有发现她的沮丧，甚至还有些开心。在他看来，能让根正苗红的小姑娘为了他做一件踩线甚至越界的事情反而更能证明他在她心里的重要性。就当是他偶尔的幼稚好了。
可她还沉浸在批评与自我批评里。
“……，学长……我想洗个澡……”
她试图转移话题，昨晚出了很多汗，现在赤裸着被孟言锁在怀里，身上有点粘粘的。
“把该说的话说完。”
“我可以……先去洗个澡，慢慢再聊嘛。”
毕竟她也想好好冷静一下。
孟言终于意识到了她的不对劲。
明明他都说原谅了她，可为什么宁理理的表情一点都没开心。
是刚才，哪句话有问题吗？
她开了冷水。
从头顶浇下，夏天也并没觉得有什么不妥。
昨晚哭得厉害的时候脑子里对那个问题的瞬间反应是最忠实的答案。
可怕的答案。
抬头，仰面迎上淋浴喷头的清凉液体。
以前谈恋爱的时候，她才是那个情绪稳定的人，她一直觉得再怎么喜欢也好，恋爱只不过是生活的一部分，学生还是要以学习为主。所以非常不能理解谈个恋爱就想要全世界都知道她俩的事连老师校长都不肯放过的那位超雄前前任，也不能理解各种偶像剧里的脑残片段，还有分手了以后天天悲伤至极在微博写小作文的前任。
只不过真的放在自己身上了才知道……恋爱这回事，有时候用不上脑子。太理性的恋爱，可能只是不够爱而已。
她太后知后觉了。
喜欢上孟言的时候，只是因为颜值，后来逐渐被他克制的温柔打动，工作了这么多年接触的异性变得多了才知道情绪稳定是多么重要。
以前还会觉得孟言太把自己的隐私当回事，都不愿意和朋友们分享八卦，肯定没什么交心的好朋友。他的温柔都有边界，为人处事非常有原则，所以尽管朋友不多，但和人相处关系都不错。
相比起她工作中认识的奇葩同事、离谱客户，孟言不管在哪里都一定是那个人群中会闪闪发光的人。
也正是因为这样，谈过了好的就不会再被其他人吸引。宁理理对感情方面才没什么需求。
如果只是这样大家永远不见面就好了。
你就永远是我的白月光。
——————
简单回应一下。
如标题：爱情就是不讲道理的。
而且女主本来就是一个不太会拒绝的人。机械地按照指示去做——另一边因为愧疚不想去拒绝的心理——你开心就好，我都可以的。除非到了真正的底线，那就一句话都不说，扭头就走。
可是因为是白月光，又心有愧疚所以底线很低。
当然男主这里做的确实不对——但他当年作为一个反对婚前性行为的人被逼上床决定毕业就求婚戒指都在第二天就买好了对方人就消失再也找不到了……这个气，是一两句道歉就能解决的？
确实，会有很理性谈恋爱的人。
但我谈腻了。
我喜欢你为了我打破自己的规则，也喜欢那个为了你去打破自己的规则的我。
世人如草芥，只有你是特别的。
如中央空调一样面对所有人吹一样的暖风，这种恋爱，普通且无趣。
可以始于颜值、忠于人品、陷于才华，在这之上，是“只有你”的唯一感。
相亲时可能会列出条条框框，你必须都满足才能跟我进入下一阶段。
但真的喜欢上了，哪里还有什么标准。一切只不过就是随性而来尽兴而归。
米娜桑，工作已经很辛苦了，请在文字的世界里不要用脑子地好好享受背德且甜甜的恋爱吧。

第37章 双双越线，谁也别嫌弃谁

趁着宁理理进去洗澡的功夫，孟言也开始复盘。到底是哪里出了问题……
这段时间他确实做了很多过界事情，但宁理理都全部接受了，不至于……因为那些事这么低落。
以他对她的了解，问题大概率出在她自己身上。
比起宁理理一边洗澡一边批判自己的节奏，孟言很迅速地冲了一把。
他敲了敲卫生间的玻璃门，“Lily，你的衣服我放床上了，……我在客厅等你。”
他估摸着时间做好了早饭，煎蛋叁明治，还有两杯咖啡，一杯拿铁，一杯美式。
裹着浴巾出来的宁理理看到床上的被子被重新铺好，整齐地摆放了她的内衣还有一条连衣裙，还有一管消肿止疼的药膏。一下子面对这种天壤之别的差别待遇……有些受宠若惊。
还好孟言没有女朋友。
不然以他这样的做法，哪怕这个狗男人结了婚自己都怕是会跪倒在他脚下。
为自己脑子里龌龊的想法长吁短叹了一会，涂好药，换上了衣服离开卧室。
“先吃饭，一会再说。”
她的头发只是草草吹了一会，半干地披散在肩上。
孟言又给她找了一块干毛巾隔开。
叁两口吃完叁明治，表情显得稍许疲惫。
“好了，现在跟我说说，刚才怎么了？”
一人一杯咖啡，面对面坐在餐桌旁。
“刚才经历了一下道德沦丧的批斗大会……觉得自己脏了。”
她简短地先抛出了一个结论。
“是跟我有关？”
“嗯……”，沮丧的鼻音显示着她还沉浸于此。
“哪件……”
“就是你问我……是不是你有女朋友，我也愿意的那个问题……”
“……”
居然是自己问的傻逼问题害她emo到现在。
“学长……你是不是很享受这种，我愿意为了你不惜当第叁者的感觉。”
“……，说实话吗？”，宁理理瞪了他一眼，“其实……心里是有点唏嘘的。”
“嗯？心虚？”
“不是心虚……就是，有一点欣慰，也有些愧疚。意识到你居然愿意为了我做这种不光彩的事很难不开心吧。但另一方面……我都把你逼到这份上，可以说是相当过分了。”
宁理理嘴一撇，鼻子一股酸涩。
“我考试都没作弊过……一下子就变成了古代要浸猪笼的那种人了。”
“是我的错，你不用……别哭啊。”，孟言有些慌乱地拿过纸巾去擦拭宁理理掉下的眼泪。
道德标准太高了，也很难哄，最后还是她自己止住了哭泣。
“刚才我确实很难受，还好没造成什么后果，只是体会到了自己居然已经沦落到这种没羞没臊的地步，有点嫌弃自己。”
“你们学法律的有个词叫什么来着？我听我国外的同学说过，就是只有脑子里想想但是没有什么行为，这种也不属于犯罪。”
“可我们……不是先有的行为嘛……”
“……”，孟言不太想在这个话题上继续纠结了，他知道现在宁理理有些陷在这种背德感里，只好换个话题让她想想别的，“咳咳……Lily……我说点别的事来证明一下大家的道德都沦落了你会不会好受一些……我在你手机上安装了定位软件。”
擤了下鼻涕的宁理理有些不以为然，“我知道啊，隔叁差五就跳出来让我授权定位，一个死亡芭比粉爱心形状的app。”
“……”
孟言没想到这个软件居然如此智障，就好像最近苹果手机新更新的录音系统，在通话开始时会告知对方‘当前通话正在被录音’一样。
所以说，他能看到她的定位完全是因为她同意授权？
扶着额头有些无语，感觉自己做了很多余的事情。
“早知道，就找个咖啡店坐下来好好谈谈了……”，他小声嘟囔。
“学长……我是自愿的。”，宁理理捧着咖啡杯，很认真地看着孟言，“学长对不起……我不会再消失了……也不会再骗你了……”
“你……拿什么保证？”，
“我这一个月做的你还不满意嘛？要不你拍我裸照吧，我要是食言你就发出去——唔。”，腮帮子被掐起了一块肉。
“Lily，你这……都已经踩红线了，在教唆我违法？”
“那怎么办……”，揉了揉被捏疼的脸，“你这么不相信我，我有什么办法。”
“今天，带我去见一下你爸妈。”
“……”
不得不佩服，确实这招比较狠。
“还有，我确实有女朋友。”
“嗯？？？？？？”
“一直都是你，只有你。”
孟言也是要脸的人，前脚刚和同事朋友们说了自己在恋爱中，后脚宁理理就消失不见，他也只好撒了个弥天大谎说女朋友在国外念书，以至于周围的人都以为他谈了个女博士……
“噗——”
“不然你让我怎么解释？”
“……就说你提出的分手？”
“我前一天，刚和他们说摆脱单身了……后一天我就提出分手？”
“对不起学长……不会有下次了。如果你不嫌弃我的话。”，她起身走到孟言面前，愧疚地伸手抱了抱他。
“还担心衣服会不会小了，怕你这几年胖太多。”，摸着腰间空余出的料子，“还好。”
“学长你就不担心我这几年谈恋爱去了嘛……”
“事先打听过了，你们那位方律师还有徐婷，很八卦，他俩什么都聊，包括你的感情生活。”
“……”，有这样的同事兼老板，不知道是幸运还是不幸。
“但我确实担心过，你，会不会已经有了新的生活……”，执着抱着以前不放的只有他。
终于能理解宁理理以前说的对她喜欢了很久还没放下的男生的伤心。
因为放不下。
“可我又觉得，在遇到我以后，你不可能再碰到更喜欢的……”
“学长你好自恋……”
“所以你有新生活？”
“……”，当然没有，让她谈恋爱就会有一种奇怪的负罪感。所以只好疯狂玩二次元纸片人，在互联网上找代餐。
唯一不该有的叁次元代餐已经被孟言揪出来了。
孟言看到坐在自己腿上委屈看着自己的小动物眼睛里还是写满了愧疚。
“你这什么眼神？”
“我想到了那位Peter……只是觉得他有点点跟你像，这算不算精神出轨……”
“还好我回来了，不然你可能就让别人出轨了。”
“没那个可能，Peter下半年就要全家去香港定居了。”
“你还真有过这样的想法？！”
“八卦！这只是个八卦！我在陈述客观不可能的原因！！”
“那主观——？”
“主观我也只是喜欢听他说话，对他本人没有任何——打咩——除了法律专业度上的敬佩以外，完全没有其他的想法！”，着急忙慌地做着打叉的手势，“学长你可以不用乱吃这种莫名其妙的醋。”
孟言要在去见宁理理父母前准备点东西。
虽说之前他觉得有很大概率能拿下这个小丫头，但也不是什么都有100%把握的。并没有想到这么顺利就会去向长辈做实一个好身份。烟酒自然没准备。
“你爸喜欢喝……”
“牛奶，请给他买牛奶。”
“……”

第38章 心花路放

孟言最终没有听宁理理的胡话，还是选择了两瓶千元价位的红酒和一套叁五千的护肤品。
“你确定这个价位可以？”
“嗯嗯，再贵就太隆重了。”
孟言想了想，还是回了趟家从冰箱里拿出了上万的云南茶饼，反正这玩意宁理理也看不出价格。
一路开着车往s市的郊区前进。
眼角看到宁理理有些局促地抠着指甲。
“紧张？”
等红灯的时候，他把宁理理的爪子抓了过来。
“我……没和我爸妈说过谈恋爱的事……”
“别担心，我来说。”，绿灯亮起，孟言松开了宁理理的手。
“学长……我现在还是有点……不真实……你喜欢我哪里？这么多年过去还能来找我……”
孟言一边开着车，一边开口，“那不如我反过来问问，你喜欢我哪里？”
“脸。”
没有丝毫犹豫地给了答案。
“只有脸？”看好文请到：pow enx u e1 6.co m
“……也不是，就，脸是第一答案嘛。”
又是一个红灯，孟言踩着刹车，转过头看她。
“除了脸呢？”
“都喜欢……”
“我也是……你问我喜欢哪里？哪有那么多的答案。又不可能把一个人割裂成好多部分。确实，我也是因为你乖巧可爱才开始喜欢的……颜值就是正义这句话我不否认，但也并不会只是因为你的长相才决定跟你谈。”，转头看着红灯的倒计时，松开刹车，“Lily，认识你以前，我觉得和女生相处有点累。”
“嗯？”
“我有点厌烦谈恋爱就会整天粘在一起的那种感觉，因为没有安全感发短信5分钟不回复就来个电话的那种……”，孟言叹了口气，“还有一些没有边界感，上来就要撒娇要求我为她们做些事……”
反矫情和鉴茶达人孟言的名号，不是空穴来风。
“……，这个……女孩子嘛……总是会……”
“可你不是这样的。”
“……”
“我也被介绍相亲过，听到有些……会在背后说，本来相亲出来吃饭就是要男人买单之类的话。”
“啊……这个，……国情？”
“我可以理解这是一种礼节，但我很反感被当成一种习惯。甚至有的女性，出来好几次，都是我在付钱、拎包，而对方连句谢谢都不会说。”
“……这种就是纯粹的没礼貌吧……”
“我只是举个例子，这样的情况见的多了心里就开始抗拒……所以我很意外，你的性格很不错……比我之前碰到过的大小姐好很多。相处起来很舒服，而且时间越长，越能带给我惊喜。”
“……，学长你是没碰到过穷人家的孩子吧，都是我这样的。之前你见到的可能都是有钱人家的大小姐。”
“所以啊，注定了我没法和有钱人家的大小姐交往。”
“那我只是比较走运近水楼台先得月，先认识了你……不然你再碰到第二个我这样的也会喜欢？”
“Lily，世界上哪来的第二个你？”
“我是说……我这样性格的……”
“你是说能和我聊F1，和我一起看球赛的女生？”
“也……会有很多吧。”
“所以我说了半天你就是不肯相信自己在我心里是特别的？”
“……我不知道……我只是……我这样的太普通了。”
“我觉得……你很好。”
爱情里哪有那么多为什么，只是碰上了，喜欢而已。
郊区虽然远了些，但胜在人少，楼与楼之间不会显得那么拥挤。宁理理父母家是在小区一楼，但整个小区是复式的，二楼也属于她家。
“等下你不知道该说什么的话，可以让我来说。”
“学长，你怎么看起来很有经验的样子……”
“我毕竟比你多吃了五年的饭。你是不是又在想些有的没的？我可不像某些人，满世界找代餐。”，说着又掐了掐她的脸。
这一个月消瘦了一些。
宁理理一直以为，老爸看到以后要拐跑女儿的陌生男人会露出一副“我养了多年的猪被拱了”的神情。没想到——
“小孟！可算等到你了！”？？？
听起来像赖在家里卖不掉的猪终于找到了买家……
这次双方会晤非常成功，不愧是在商场混迹多年的老油条，孟言面对两位知书达理的中年人游刃有余。
宁母趁着宁父带着孟言参观他们这几年打理的小院子的时候悄悄拉过宁理理。
“宁宁，这可比你之前谈的都靠谱多了。”
“之、之前？！”
“诶，你之前高中那个，元元妈不是你们学校的老师嘛，她和我说那个男生做事情很夸张……”
“咳咳……过去了，都过去了，那个垃圾不重要。”
“还有你大学那个……爸妈也不是说嫌弃他家境不好……只是觉得一把年纪了，他爸妈还要叁班倒……这样的家庭你嫁过去……”
“什么跟什么？！”，她确实和老妈说过前任的父亲看厂子还要值夜班……
“就当妈妈是个俗人……妈妈只是希望……结婚以后你能过得好……”
只是来见个面——为什么就已经提到了……结婚？！
但宁理理不知道，孟言带着贵重礼物上门的样子，就是做足了准备让她爸妈看到。一把年纪了，这什么意思还不懂吗？
孟言开车送她回家的时候心情大好。
还哼上了小曲儿。
“你都跟我爸说什么了？”
“没什么，就是男人之间的……谈话而已。”
在宁理理住的小区停下了车，他拉过副驾驶座的小脑袋，落下一吻。
看得出来宁理理这几年确实没有“偷吃”，吻得很生涩，当然他也好不到哪里去。
而且还有安全带卡着，两人都不是很舒服。
“今天就到这……明天……可以看情况，你好好休息。”，孟言打开了车门锁，又从驾驶座的置物盒里摸出了一个小方盒，“这个……送你的礼物，可以到家再打开看。”
……那个橙色的盒子，有些许，显眼啊……
爱马仕。
五年前不准孟言送礼物的回旋镖终于扎回来了吗。
颤抖着带盒子坐上了电梯。
越小，东西越贵——这是所有奢侈品牌不变的真理。
Lily-【学长……为什么是……长这样的项链啊……】
一个锁型状的银色小巧锁骨链。
M-【你自己想】
Lily-【太贵重了……】
M-【那你努力工作，赚钱养我】
诶西，男人，变了。

第39章 职场的情绪应对课

32岁就能成为跨国集团企业副总裁的孟言除了学历优秀以外，也有在世界顶尖公司的工作经历作为背书。当然也少不了前几年没日没夜的折腾自己的结果。
要不是后期意识到自己天天熬夜身体不行抓紧运动，可能真的活不到35岁。
毕竟他那几个程序员同学有好多早生华发或者秃顶的。
另一方面，他很注重养生，除了每天早上用咖啡续命以外，其他时候都会往杯子里放几颗枸杞。
还有就是，稳定的情绪。
这玩意，世间少有。
比如说宁理理的二老板方宜超，就是个情绪很不稳定的人……
拜他所赐，宁理理的情绪也会有些跌宕起伏。
律所比公司企业好的一点，可能就是在管理层面上了，没有那么多弯弯绕绕部门之间的勾心斗角。毕竟有锅，就是主办律师的责任，没啥好推卸的。
除非是像大客户的批量案件，会有一个集中负责对接主导的合伙人律师，掌握着其他案件的办案进程，定期和客户开会汇报整体的进展。
这个人就是方宜超，虽说宁理理是隶属于大老板吴飞的助理，但大客户是吴飞交给方宜超全权负责的，也因此方宜超顺水推舟的开始使唤起宁理理。
“方律师，这个项目的货物发票就是开出去100%了你怎么不相信呢……”
“我都说过了——发票今天我都算过了一样的……”
“怎么不可能，千达的项目一向是要求供应商开全款发票——”
……
孟言洗完澡宁理理还在打电话，已经十几分钟了，气氛好像愈演愈烈。
今天是周二，下午宁理理正好在附近调一个材料又碰上有个客户约了7点在附近的咖啡店谈到8点，于是她就过来借住了。
本以为是很期待的秉烛夜谈，没想到碰上了方宜超打来一个电话莫名就开始问一个在评估中的案件情况。
一个电话从10点多开始打，已经快11点了。
【挂电话】
孟言听着电话那头气氛不太对，手机屏幕上打了叁个字给她看。
通话内容已经从讨论案件变成了方宜超单方面输出的骂战。
上头的宁理理此时也看不进去孟言给的指示依旧费力地和对面辩解着。
但方宜超像被下了蛊一样，越说越脏。
孟言叹了口气，他明天还是有早会的人。
扭头走进了次卧。
第二天一早6点多起来，孟言看到一脸黑眼圈的宁理理依旧在敲键盘，一看就是一整夜没睡。
“Lily，去睡觉。”
他有些生气了。
“我不要……，我要等8点的时候和公司业务打电话跟他确认发票的事。”
“所以因为这个你就熬了一晚上？”
“我昨晚太生气了就把手上几个要评估的案子都写了……”
原本给的评估时间是2天，她加班加点当天就搞定了那几个，出了评估报告。
“没必要这样。除了你自己，没有任何人会受伤。”
“我就是想证明我是对的……”
转脸，孟言对上一只小浣熊。
“工作几年了？”
“五年……”
“还想在职场里证明自己是对的？”
“……”
“等晚上我下班回来再好好聊聊，今天没别的事吧？”
“没……就8点的时候打个电话，发个邮件……别的活暂时都干完了。”
“那行……发完邮件好好去睡一觉。冰箱里有面包，想吃的时候可以放烤箱里你自己烤，我早上有会先走了。”
生生熬到了8点，准时给案件的业务打了个电话询问关于发票的事，得到的结果还是和材料中显示的一致，虽然货款是分期支付的，但发票是在送货的时候就已经开全了。
她打起了精神兴致勃勃开始编辑邮件，正准备发出去的时候又收到了方宜超的电话。
“小宁啊，刚才收到了财务那边的电话，说昨晚千达那个案件对方已经付款了，不用评估了。”
尽管昨天在电话里把宁理理骂得像孙子，此刻的方宜超像没事人一样给她说着案件的最新进展。
“……好。”
宁理理把咬碎的牙，往肚子里咽了下去。
他妈的。发票开了多少钱，此刻显得一点都不重要。
因为昨晚熬了个通宵，一整天精神萎靡不振，一觉睡到下午，早饭也没吃，最后还是其他客户的咨询邮件把她吵醒的，坐在床上就开始回复。
亏，真的太亏了。
如果早就听孟言的挂了电话，也不至于让自己又气又急脑子一热通宵工作。
头还是昏昏沉沉的。
可能这就是内耗的后果吧。
年轻，她还是太年轻了……
可27岁的孟言就不会这样……他是怎么做到看起来那么云淡风轻的？
他一定没有遭受过社会的毒打——一定没有方宜超这样的炸药包同事！
回复完邮件，她继续倒下。不是不想吃东西，只是懒得动了。
到了孟言这个职位，已经转变为不定时工作制，什么时候回家都行，反正开会可以直接在家远程接入。
5点多，他打开家门，客厅没什么变化，又打开主卧的门。
宁理理抱着枕头倒在床上，旁边还放着打开的电脑，屏幕是黑的。
“Lily，今天吃过东西吗？”
“没有……”，她其实已经睡饱了就只是躺着，声音软软糯糯，“学长……我很后悔昨晚没听你的……那个案子，一大早财务的人说付款了……没有评估的意义了……”
“冰箱里有捞王的猪肚鸡汤料包，晚上就吃那个可以嘛。”
他没有理会宁理理说的关于工作上的事，先询问了晚饭。
“嗯。”
一整天没吃东西的胃迎接了加满胡椒粉的猪肚鸡汤，特别舒服。
她舔了舔嘴唇，又给自己添了一碗纯汤。
“你这是要让我吃猪肚炒鸡？”
孟言端着刚做完的炒乌冬看了看汤锅里留下的干货。
“要不直接夹在炒乌冬里吧……那一碗都给你吃，我不想吃主食了……”
心情不太好的时候她就喜欢给自己灌个水饱。
还好汤料包还有多余的，只是要把汤锅重新放上灶台加热，这个工作就交给宁理理来用于赔罪了。
“学长……你27岁的时候是怎么做到情绪这么稳定的……我感觉我现在还不如念书的时候……”
她站在灶台前看着锅里翻滚着的白汤，百思不得其解，这几年自己怎么越活越回去了。
“很简单，离你们那个方律师远一点。”
“嗯？”
“他作为律师，可能在诉讼方面客户会很吃那一套，但这个人有点太市侩了，如果是你这样性格的同事，容易被pua。”
“我这样……性格？”
“嗯，你这种在职场里就是只干活不多嘴的小透明，迟早会被欺负。”
孟言一针见血地指出她的问题。
“……”，虽然知道自己这种不会拒绝的性格会吃亏，但不是都说吃亏是福嘛。
她把汤锅重新端上桌，给孟言盛了一碗。
“如果你改变不了自己，那就远离那些情绪不稳定的垃圾。”
“没办法远离啊……是同事，还是二老板。”
“那就要学会拒绝，学会说不，学会，挂电话。”
皱眉。
“挂电话不会很不礼貌嘛……”
“不会，对方上头的时候，赶紧挂，不要浪费自己的时间。多试几次你就习惯了。”
宁理理觉得孟言这个方法可能不太适用于她，听起来很不客气。
“学长你挂过别人电话？”
“年轻的时候有过，后来没多少人对我说话不客气。”
……嗯？
还不是因为你升职成大领导了！
看宁理理有些不服气的样子，孟言吃完最后一口乌冬面。
“不要太在乎别人的话，只听有用的部分就好。单纯骂你的那部分，可以完全忽略。”
感觉孟言的大脑像自带过滤器，能这么精准屏蔽垃圾内容？
“Lily，对你来说什么是重要的？工作？同事？朋友？家人？还是自己？”
“……都……”
“没有all这个选项，只有你自己。太过在乎别人的话、别人对你的评价，累到的只会是你自己。”

第40章 工作是工作，生活是生活，可以分开

有一段时间宁理理的生活里只有工作，也因此被迫把自己养的小猫咪交给了闺蜜花花来养，养着养着，就过继给了花花。
花花在外企工作，就是那种一年的假期加起来有一个月的正宗外企，这几天正好有个可以带猫去参加的夜展，文艺咖花花就连续请了两天假找宁理理一起去参加。
“你说你养的猫，非要叫什么阿姆斯特朗——现在叫她咪咪根本不搭理我。”
“阿姆斯特朗！”
“喵喵喵～”
橘白色的矮脚小猫咪欢脱着叫着从猫厕所出来扑向宁理理。
俩人坐在沙发上撸猫，一边给阿姆斯特朗带上牵引绳准备出门。
“所以你五年前在国外谈的那个学长回来找你了？”
“不是回来找我……是……总之就碰上了……”
“那不是挺好的，我还记得你那段时间没少找我哭——”
宁理理举着阿姆斯特朗的爪子拍上了花花的嘴。
“我没哭，我就是出来找你喝奶茶。”
“对对对，喝到最后都是咸奶茶！”
刚回国的时候爸妈找关系给她安排进了一个律所实习，想着先把证挂出来，而且律所有认识的人总能过得好一些，不会像有的带教律师带着实习生出去酒局应酬。
待得久了发现这家律所虽然不是什么高大上的红圈知名律所，但主打一个小型团队精品诉讼，对于提升综合能力很有帮助，可以全程参与到很多种类的业务，再加上宁理理这个性格逆来顺受，领导们给啥任务就干啥的性格也很讨喜，就一直混到现在。
从一开始一个月几百块补贴，到现在每个月底薪一万，其他靠案件提成的半授薪状态，总算是熬过了最艰难的几年。
要知道，刚回国因为微信里没有钱，和同学们偶尔聚一下都要通过花花来提现，给她现金，花花为她买单，不然就是刷宁父信用卡的副卡。
那种天天啃老的日子过了两叁年，逐渐才开始收支平衡到攒了点钱。那段时间除了偶尔和叁小只回顾一下英国的生活，就是和花花出来喝奶茶逛街哭诉下。
她原本的想法是攒钱再去英国那座城市看一看，有没有孟言的信息。
直到这两年才有了一些小积蓄，却没有了时间，开庭排期满满当当，哪怕是和同学抽空出去旅游个几天都要随身带着电脑。
有一次去川渝地区，一车人都在呼呼大睡，就宁理理一个人抱着个电脑卡塔卡塔打字。去个迪士尼小剧场都有法院老师来电话，害的她一边说抱歉一边从小剧场里猫着腰溜出来接听。
那段时间感觉007的日子过得不如狗。
总的来说闲的时候是真闲，忙的时候也是真忙。
而且经常性的熬夜、生活不规律导致身体也出了问题，抵抗力下降、寻麻疹、猫毛过敏……
于是才开始健身，以及尽量不熬夜。
好像年轻人一开始都仗着身体底子好可劲儿造，直到出问题了才断舍离。
钱，不是最重要的，身体也很重要。
尽量减少熬夜的宁理理还是会在晚上收到客户的咨询，除非是非常紧急的情况，否则她都会选择第二天早上起来再干活。
客户又不是活不到第二天早上了。
但最近……她熬夜干活的恶习又逐渐恢复了。
于是逛个展，逛着逛着，她找了个柱子边上的小平台坐着睡着了。
花花牵着阿姆斯特朗转了一圈找到她的时候，顺手拍了张照片发给了宁理理的微信，再拍醒了她。
“好丢人，你居然在这么神圣的艺术殿堂里睡觉。”
“……，昨天熬夜了……我也在反省中，真不应该为了无关紧要的小事消耗自己的健康。”
“喝着枸杞熬夜嘛？”
“没，纯熬夜。”
“阿姆斯特朗会陪我晚上加班哦，羡慕吗。”
“哼，我有男人陪我加班，不羡慕。”
“……，好了，绝交吧！”
第二天撸了猫还参观了艺术展的宁理理刷了指纹，打开孟言的家门。
他坐在地板上开着会，手提电脑搁在茶几上。
全英文。
好像还有些印度的口音。
“我只是参会，不用说话。语音已经关了。”
他看宁理理进了房间束手束脚像个贼一样。
于是招了招手让她过来。
“你今天怎么穿这么好看？”
一条紫色的汉服短袖连衣裙。
“和朋友去看了个展。”
坐在他旁边找了个舒服的姿势靠了上去。
前几天还在他手底下哭哭唧唧，现在能够和平共处一时间也有些不习惯。
“学长你晚上也要开会吗？”
“偶尔，晚上的会我很少会参加，可以自己安排时间。6点下班以后是私人时间，除非是很紧急的跨国会议，要照顾到大老板的时间。不然能用邮件解决的，不太会开会。”
外企待遇可真好……不像她们这种纯乙方小作坊，社会底层的马喽。
“我有段时间……经常快12点才到家……”
“是因为工作？”
“一部分原因吧……因为回家了也是我一个人，后来就养了只猫。”
“嗯？”
“发现每天要早起铲屎，晚上回家的时间也不确定，更累了……身体不行，免疫力变差，查出来哮喘……因为猫毛过敏。”
“工作是工作，生活是生活……你不用那么累。钱是赚不完的，身体只有一副。”
“我……刚回国的时候手机被偷了，没有你的联系方式……那段时间想多赚点钱可以去英国找你……”
后面的会议孟言一个字也听不进去了。
“今天的会议就到这里，各位还有什么想说的嘛？michael？……啊好的，他，刚才下线了……那我们也……嗯嗯……”
一秒钟合上电脑的孟言，把上半身从宁理理身上支起，吻得有些过火了，还好客厅有地毯，不然把她压在地板上应该会很不舒服。
“学长……你以前不是这样的……这也不同意那也不愿意……”
“Lily，五年了，要是你没偷偷溜走，有没有想过可能我们连孩子都有了？”
“……啊，那倒是也太快了，我自己都还是个孩子。”
孟言用指腹摩挲着她有些红肿的唇，“今晚留下来吗？盖棉被纯聊天的那种。”
“嗯……”

第41章 真-秉烛夜谈

不得不佩服宁理理那肩膀，去看个展还背了个电脑，只不过换了个好看一点的小包包。
而且孟言这里有她的换洗衣服，所以能随便留宿。
虽然上个月这样那样了，但孟言很明确的和她说，他一直是主张禁止婚前x行为的。
“……，男人的嘴……骗人的鬼，学长你五年前明明——”
“所以我很后悔，现在开始迷途知返也不晚。”，他当年可是做好了求婚的准备才同意上床的，不过现在想想也确实有脑子一热的成分在里面…年轻，还是太年轻…这次绝对不能再重蹈覆辙了。
“……”
“所以你现在抓紧时间去洗个澡，我也去冲一下，还有时间给你讲个睡前故事。”
“……”
孟言这样的性格到底是哪家的男德班教出来的——和前几天那个人不能说一模一样简直是——毫-无-关-系！
Lily-【都21世纪了哪家的男德班还在招生啊！】
Christina-【啥？……咦，为什么听起来很熟悉的抱怨】
薇薇-【我的1000快，请速速到账】
Maggie-【什么？我也能收到吗？】
趁着洗澡的功夫，宁理理和小姐妹吐槽，自己和孟言又在一起了，但又好像没在一起。
27岁，她都27岁了——正是风华正茂如饥似渴的年纪……
不然就不会在自己一个人搬出来住以后悄悄咪咪买了一些小玩具，在寂寞的夜晚通过其他方式来发泄自己了。
Christina-【我都说了脱光了钻被窝啊，你真是。Just  do  it，学长身材那么好别以后又分手的时候才后悔莫及没多吃两口】
薇薇-【真是的我们都一把年纪了当然是快乐最重要啊】
Maggie-【……你们好可怕……】
不过宁理理还是裹着浴巾出的卫生间。
她也还是有点害怕的……这种感觉很像熟悉的陌生人。
床上放好了睡裙，还有米白色的内裤……嗯，此时这条内裤特别的显眼。
她穿好了衣服来到客厅，看到孟言在用微波炉。
“该穿的衣服都穿好了吗？”，孟言取出了加热好的两杯牛奶。
一个黑色和一个白色的马克杯。
“穿～好～了～”，有些幽怨地接过白色牛奶杯，她就不相信孟言在床上真的能忍住。
都说食色性也，除非不行。
虽然说孟言都32岁了开始走下坡路了吧，但应该也不至于那么不行。
“学长，你这样我真的又要开始怀疑你是不是不行了……”
“激将法没有用。”
“学长你又嘴硬……”，以前还不是一钓就上钩的翘嘴。
喝完牛奶洗干净杯子的宁理理跟着孟言进了主卧。
俩人上床，盖上夏天的冰丝薄被，孟言直接关掉了床头灯。
“好了，睡前可以跟你再聊10块钱的时间。”
“……好廉价的收费，我们咨询都是2000一小时，这么算起来也就0.3分钟。”
“你们那个价格虚高，都是说说的而已，我找我同学咨询从来不收费。”
“哼，市场就是被你们这种白嫖的人破坏掉的。”
孟言侧身揽过她，开了空调所以不会觉得很热。
“Lily，你有想过以后吗？”
“……好沉重的话题啊，学长你不能睡前聊一点温馨的事嘛。”
“我是说……五年前，你跟我谈的时候，有没有想到过，以后。”
“……”
宁理理调整了个方向，面对着孟言，把头埋进他胸口。
“除了想要分手，其他的一点都没想过吗？”
抓着他腰侧睡衣的手挪到了背后，抱紧，“想过的……就是因为想过，才决定分手……”
胸口的位置传来她闷闷的声音。
“可以跟我说说，你都想了什么吗？”
“学长……我的同学里，不管是从什么时候开始谈恋爱的……到了毕业的时候都分手了……我有个表妹，她只是本科阶段出国一年，也分手了。所以……毕业季就是分手季这句话，还有异国恋必须死这两句话，还挺真实的。”
“只是因为……这个？”
“那也不是。我还是很认真分析过的……，我们的背景，可能有点悬殊。”
“嗯？哪里？”
“学长你看起来就是那种……家里从小富养的，以后很厉害的精英人士……我家，只是普普通通的小康，而且我应该是那种不会有很大出息的废柴……职业生涯还有未来一眼就能望到头的。”
“夸张了……我家也……很普通的。”，但是孟言想了想他家书房一屋子的贵重物品还有他爸收藏的几十年陈茅台、女儿红……要说普通那也是过于谦虚了。
“我有个堂妹，她从小就很富养，因为爸妈工作忙没时间照顾她，所以就砸钱，吃穿用度都要最好的，上的是国际学校，高中做个美甲都一千多块顶得上我大学一个月的生活费了……感觉你应该是要和我堂妹那样的在一起才适配。”
“……适配个……鬼，你不要跟我说是那种地铁都没坐过的千金小姐。”
“嗯？你怎么知道我堂妹没坐过地铁？”
“因为，我真的碰到过……打车太堵了才不得不在二十多岁的年纪第一次坐地铁的那种小姑娘，打扮的很漂亮，眼睫毛长得都快怼我脸上了。”
“……学长，你的直男癌好严重。”
稍微一般一些的有钱人的生活，没有想象得那么夸张，但也很离谱了。
大学里，在宁理理还傻傻地背个双肩包上学的时候，同班家庭条件相当好的几位已经在背lv了，连coach这种牌子都看不上。还有风靡一时的龙骧，在宁理理眼里看起来不过是个防水的帆布包，价格却让她望而却步。
虽然她的父母也和她说，想要就买，家里又不是买不起。但事实却是她从来没在家里看到过任何一件奢侈品。买得起但不愿意花那个钱，其实就是买不起的意思。
买了一个昂贵的包，就要有与之相配的衣服首饰，一身珠光宝气的总不能出现在地铁里，显得格格不入。
所以宁理理早就接受了自己是个普通人的设定。
哪怕再怎么喜欢孟言也知道两人差距可能有些大。
孟言听到这里突然顿住，“Lily……我家并不需要我来联姻的，你那种门当户对的想法可以忘掉了，只要是我喜欢的女孩子，我的父母都会接受的。更何况，你长相学历也都不差，你的父母也都是文化人，为什么总是觉得会矮我一头呢？”
“……因为……因为…………经济基础决定上层建筑……如果不是势均力敌的话，家里一定会出现一面倒的情形……”
嗯？
嗯？？？
“你这……我是不是可以理解为，如果有一天我在家里当个米虫，就要任你摆布了？你说东我不能往西？”
“……那也不是，我还是会好好养你的。只是，我想自己更加独立一些…在家里有点话语权…”
“你的，脑子是不是，被最近几年的平权独立女性思想教坏了……不是只有经济才决定话语权啊……家里的事情不都是要大家商量着来嘛。”
“可是我、我在家里就从来没有过话语权啊……”，她可是一直被父母安排着长大呢。
也因此一直觉得是不是自己不够有本事才让爸妈完全不听她的话。
“面对父母，那是另外一回事。”，孟言整理了下她脸上的头发，“Lily，不管你的家庭出身还是你的学历工作，这些都不是我在意的，我可以向你保证，在我这里，你永远都有话语权。”
“哼，誓言就是打折扣的话……男人靠得住，母猪能上树——啊……”
孟言在她腰上不轻不重地掐了一下。
“不要什么鬼话都往脑子里装。你现在要是杠精上身，我也不介意起床像上周一样动个手。”
“……，你刚才……还说……我有话语权……呜……”
“那就闭嘴，快睡。”
“嘤……”

第42章 居然还要催着她上进……

重新见到孟言的那一个礼拜，宁理理就给微博上的一个树洞博主投了稿，说了一下自己现在的情况，猜测孟言当时会不会有了女朋友，希望大家可以骂醒她。不过投稿以后就没再关注，也不知道发没发出来。
今天正好闲着无聊想起来自己的稿，于是翻了翻树洞。
确实发了出来，底下说什么的都有……好、好难听。
【你不就是想叁吗为什么还要来找骂？】
【在一起吧，狗男女】
【呵呵，正宫只是失去了一条腿，但你收获了爱情】
【为什么要骂你？这种事明明是男人的错啊，渣男，那就祝福你们锁死！】
也有一些理中客。
【要不要问清楚，别瞎想内耗】
【我觉得他能来找你应该是没有的，就是恶心你，报复】
【爱情小说的主流桥段——误会、解除误会，人都长了嘴，就不能用一用吗】
还有一些揪着她五年前的事不放的人。
【不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，哪怕人家现在来找你耍流氓都是你活该】
【男人的青春也值钱的好吗，让你这么浪费破坏别人本来的大好姻缘】
【不要把自己说的很高大上智性脑的样子，你这不就是骗炮吗】
……
被骂一骂果然脑子清醒了很多。
发了信息问孟言今天几点回家，她想做个晚饭。
M-【怎么今天这么积极主动？你背着我干了什么坏事？】
孟言这个账号是私人账号，他不喜欢把工作和生活混为一谈，所以另一个确实是纯-工作用途。
Lily-【我除了干坏事就不能想对你好一点吗？哼】
M-【毕竟有前科，需要提防一些】
Lily-【……】
她用软件叫了外卖，现在的买菜平台还能选要不要杀好生鲜。为表诚意她叫了一份活基围虾还有杀好的鲈鱼，打算今晚做个海鲜大餐。
好多年没怎么正经做饭了，自己一个人还在国内就各种外卖泡面凑合，不知道做饭的技能是不是已经丢了。
清蒸鲈鱼、白灼虾、上汤西兰花还有糖醋白菜，两荤两素的标配。
就等孟言到家可以上锅蒸和开火炒菜了。
趁这个时间她打开电脑放在了餐桌上抓紧改个客户单位的员工手册。
孟言下班的时候去了趟附近的商圈带了一份小蛋糕回来，难得宁理理有心给他做晚饭，好好奖励下。
开锁进门的时候就听到宁理理手机公放着方律师的大嗓门，她在旁边头也不回地改文件一边隔叁差五地嗯嗯啊啊一下表示回应。
这么快就能对同事的pua置若罔闻了？
对面的方宜超感觉单方输出得不到回应也很无聊，又嘱咐了几句废话挂断。
“进步很快，不错。下次能早点挂电话就好了。”，他揉了揉宁理理的头发，把小蛋糕放上桌。
“方律师家里最近出了不少事，可能他也很烦躁吧，理解一下，我下次再挂。”
哟，还是个贴心的小棉袄，五年前怎么对他不这样呢。揉头发的手改为在脸上掐了一把。
“说吧，今天什么原因让你大献殷勤。”，看菜都切洗好了，孟言洗了手系上围裙主动开火。
宁理理有做饭的那个心他就很满意了，更何况还收拾了虾。
“之前发了一个树洞，被人骂得好狠，觉得很对不起你……所以想以后对你好一点。”
“树洞？你都发什么了？”，忽略掉宁理理有些语无伦次的解释，他打算一点一点问清楚。
“我说五年前留学的时候谈过一个学长，因为差距太大对方太优秀所以毕业的时候直接跑路招呼都没打就分手了，现在又见面了他还主动过来找我，但是他好像有女朋友，怎么办……”，对着树洞发出来的内容，宁理理简短地念了一下。
“这种发出去，你就是找骂的吧。”
“嗯啊……那个时候就希望网友可以骂醒我，但，后来太忙了一直没想起来看，今天才看到树洞底下的评论……”
“没必要去管网友评论什么，还是那句话，有道理的就听一下。现在网上戾气太重，哪怕你说今天很开心喝了奶茶都会有人来骂你。”
“我知道的，所以我不是因为他们骂我……只是觉得，确实五年前不应该那么做……也不要给自己贴什么为了你着想大家差距大的标签，假模假式的，其实就是我怕谈不下去等到你提出分手不如自己先快刀斩乱麻。”
“嗯，现在道歉也不晚，我还是很好哄的。白菜你要做什么口味？”
宁理理合上电脑，一时半会文件也改不完，她站起来走到灶台边上，从身后抱住孟言。
“糖醋的……学长对不起……还好你没有女朋友……，不然我很难保证自己不会做出一些道德败坏的事情。”
“……你不会的。”
“人心是很复杂的，我对自己没有信心……”
“Lily，要是我没有来找你，哪怕你再怎么喜欢我，在我有女朋友的情况下，是不是也不会有任何动作？”
“诶……？是、是的……”
“所以，你只是经不住诱惑，是我勾引的你，你并没有错……”
“啊这么说也……”
“所有的事情都是我让你去做的，所以没必要陷入自责，更没必要为了莫须有的罪去惩罚自己——你根本没有伤害到谁。整件事情里只有五年前的我在受伤，所以你要补偿的也只有，我。听明白了吗？”，开始往锅里倒油炒菜的孟言拉开宁理理环腰的手，轻轻抱了一下，“去收拾桌子，准备吃饭。不要再想一些有的没的了，好像一个道德小卫士一样。”
被贴上了道德卫士tag的宁理理忽然有点不爽，“才没有……我近期的愿望是在职场里做一个翻脸不认人的低情商办公工具。”
对于宁理理在单位被各位高级合伙人副主任呼来喝去干活的现状，孟言也略有耳闻。
“你那个律所怎么感觉就盯着你这一只羊薅羊毛？”
“因为别的羊薅不动啊，剩下的几个年轻人，有两个是合伙人的子女，另一个怀孕了，还有一个家里有资源又是主任的关门弟子……就我最好欺负。”
“那Lily……你有没有考虑过，跳槽？不要继续混下去了……”
被孟言逼着重新捡起了英语。
还有美国律师执照考试。
以及每周至少写两篇2000字的专业性文章。
“……”
还有现在这幅因为抽查的单词没背出来的尴尬模样。
“也才五年没怎么碰过英语，怎么荒废成这样？”
才刚吃完饭，孟言随手就从书房的书架上抽出了一本单词书说是要考考她。
“我又不像你，在外企工作。我们同事都是老头子……只是英文合同看得多，这种不太熟悉的词……没怎么见过。”越说越小声，感觉近几年确实疏于学习。
“好，我这边正好有份英文合同，不是涉密的，帮我看看。”
“……那我要借助工具，谁家审合同干审啊。”
“你不是要借助最近的ai工具吧？”
“那倒不是，像kimichat那些我都试用过，写一些假大空的废话还行，专业风险提示有些拉胯……”
孟言拿出来的是一份英文保密协议，这种流程格式性的文件宁理理见得多了自然也看得比较快。
“单方保密协议嘛？改成双方吧，里面的违约责任扣太多钱了，我建议都删掉。加一个非商业使用非赢利性宣传项目参赛可以使用甲方名称、标志吧，这样比较方便……”
“Lily，我们是甲方。”
“……”，看多了乙方合同的律师流下了无声的眼泪，“甲方的保密协议还有什么好看的……违约责任往死里加就好啦……反正乙方为了签约不敢改一个字的。”
职场上的乙方，生活中的马喽。

第43章 用体罚作为教育手段，很有效

宁理理的父母从小没有打骂过她，也因此在接触了sp的世界以后才陷了进去。
但……她也不是真的希望有个老师拿着板子在旁边盯着她念书啊。
“学长……不能让我去卧室……或者书房嘛，你这样……我很像一盘菜啊。”
宁理理像一只小青蛙一样跪在了餐桌上，屁股底下放了个枕头。
“不能，我晚上想看f1，又想盯着你看书，只好这样了。”
值得庆幸的是孟言没让她换衬衫，只是穿了件他的球衣，堪堪遮住屁股的长度，还给她留了条内裤。
电视的声音开得很小，但并不影响观看。
速干球衣穿在身上还挺舒服的，前几天宁理理就去孟言的衣柜里偷穿了一件当睡衣。孟言这次索性让她穿个够。
“20页单词，对你来说应该不难，很多都是你认识的。”，孟言把戒尺放在了她面前警示，“老规矩，抽查10个，背不出的话一个10下。”
“……学长，我只是把这个当爱好，不必真的……用它来罚我……”，宁理理苦着一张脸，撅起了嘴。
“自古以来，体罚都是非常有效的教育手段。”，孟言喝着枸杞泡的水，心情不错的样子，“你不是哭着喊着要赚钱养我，还要在家里有话语权么，这么懒散怎么行。”
“……”
她后悔了，她想当米虫行不行，还来得及收回出口的狂言嘛？
孟言拿出来的是雅思词汇书，里面确实有很多宁理理认识的单词，更何况书籍的排版也不像念书的时候那个单词本满页的词汇，这本书有插图、例句、空行，20页只不过是几十个单词。
但真考起来也还是有个别不太用的名词一下子想不起来，尤其是词义接近的。
“呜……让我想想……catastrophic……”
“就多10下而已，不用这么纠结。”
“刚才的ridge我也没想起来……里外里要20下了……”
“嗯，后面还有两个词，说不定是40下。”
还好后面两个答上来了。
孟言合上书本放回沙发后的书架上。
转脸，看着趴跪在餐桌上的小青蛙。
“意大利的球衣穿在你身上还挺好看的。”，蓝色衬得她的皮肤更显白。
但宁理理的肤色混了一些粉色进去，倒不是西方人那种死白，看上去更有温度感——关节处的粉色显的有些色情……
孟言把脑子里不太适合的内容甩了出去，按下宁理理的后颈。
“好了，趴下，屁股撅起来，我就打20下。”
“学长……戒尺会很疼的，你你你……下手可以轻一点嘛。”，梗着脖子做最后的挣扎。
毕竟之前那一个月她的屁股还是遭受了一些非人的折磨。
“好。”，孟言的手指从她丝滑的内裤边缘伸了进去，顺着臀型把布料脱下露出圆润的屁股，先假公济私地拍了一下，手感q弹。宁理理最近几年好像有相熟的健身房，隔叁差五会去做些无氧的器械运动。
之前那一个月里还没有用手打过。
“呜……这、这要算一下的！”
“好……”，得到了甜头的孟言现在特别好说话。
檀木制的戒尺打磨得十分光滑，黑色的尺身从把手处延伸出去略微宽了一些。
他把戒尺的那一头抵在宁理理翘起的臀峰上，挥动手腕，落下。
“啪”
清脆，但不太响。
这次他打算循序渐进，第二下稍微重了一些。
宁理理很服帖地趴在自己的臂弯里，没有吱声。
20下依旧是放了一整条河的水打完的。
她支起身体看着孟言，有点期待的眼神。
伸手，抱起，走向沙发坐下。
“疼吗？”，孟言的手掌覆在了刚被关照完还有些微热的部位。
“嗯，痛痛！”
“要是真的痛你早就哭出声了，小骗子。”，又捏了捏两侧紧实的肉，替她拉上内裤，“所以刚才两个词想起来什么意思了没？”
“……灾难……和山脊……吧。”，她就着搂住孟言脖颈的姿势，把屁股往下藏了藏，防止额外的加餐。刚考完就瞄了一眼正确答案，这两个词现在可是牢牢地记在了脑子里。
“其实这两个词我平时也不太用……”，除了专业名词，工作语言里用到的翻来覆去也就那些词。
“这不公平……我也要考考你……”
“怎么？我要是答不上来你准备也动手打我？”
宁理理想象了一下那个邪恶的画面，脸上露出跃跃欲试的表情。
随即被孟言扣着腰，他一只脚踩上沙发把宁理理整个人悬空地按在自己大腿上，另一只手飞快地再次扒了她的内裤就开打——
“啊……学长，我就是……我开个玩笑的……别……”
脚踩不到地板屁股被垫在了最高处，胃压着有些翻江倒海，这个姿势十分难受。
她蹬着小腿，像兔子一样胡乱扑腾。
这几下可比戒尺重多了！
“呜呜……真的疼了……学长学长……”
看着有些发麻的手心，这才刚打了五下。
露在外面的屁股上刚才戒尺的痕迹不明显，巴掌印倒是显现了出来。
重新将宁理理放到地上，看她捂着屁股咬着唇。
“小心眼儿……”
“别忘了这周还有两篇文章要写，考试的资料我问问我同学。”，又将她拉到怀里揉了揉屁股。
打一棒，再给个枣，这套流程太熟悉了。
孟言去洗澡了，她趁机给小伙伴们发信息吐槽。
Lily-【我高估自己了，还说要养男人，现在男人当真了开始逼着我学习，怎么办，救命啊】
Christina-【学呀，怕什么，只要学不死就往死里学】
Lily-【可是学长叫我去参加美国律师考试……】
薇薇-【勇士，要不少钱吧？学长出钱你就去啊，分手了你还能获得知识还有律师证呢！划算的】
Maggie-【哇，学长要求这么高的嘛？他为什么不直接找个女博士】
Lily-【别提了……现在我在他同事朋友们的眼里就是那个在外游历多年的女博士女友……】
第二天早上7点，孟言就催她起床看书。
“呜呜……学长你是魔鬼嘛……我的生物钟不是这样的……”
昨晚她刷小视频刷到1点多才睡下。
“叫你早点睡，活该。”，说罢一把扛起她丢进卫生间刷牙洗脸。
啊不是……哪有这种真-训诫型的daddy男友的……他适合去创办个豫章书院2.0！不用电击，就天天一边色诱女学员一边打她们屁股相信很快就能戒除网瘾了！

第44章 谁想和同事谈恋爱

被迫过上好几天健康生活，仿佛被吸干了精气的宁理理一大早9点就来到单位，比前台都早。本想躲在角落里她的工位摸鱼，没想到被8点就来单位的70岁老律师发现了。
老人家的作息时间——睡眠少。
“小宁这么早就来了啊？”
“贺律师早。”
被称为贺律师的老年律师神采奕奕，拿着牙刷牙膏跟她打招呼——嗯，这位老律师每次吃完饭都会刷个牙。
得益于他们这个老年所真没什么“何以琛”，而且尽是一些拉低了律师行业下限的奇行种，所以宁理理在来律所的第二个礼拜就决定不化妆、不穿正装——除非开庭见客户——毕竟大家都是夏天拖鞋短裤，冬天棉裤棉袄的。
一早上扒拉扒拉最近的热点案例，还真让她凑出了一篇2000字的专业性文章。
原本宁理理就负责着律所的公众号，自己也有一个荒废了很久的个人微信号，凑合着就往个人号上面发出去了。
孟言叫她先多写几篇试试手感，逐渐可以给律协或者其他专业杂志投稿。
当然，眼下的她还是个小白，就不去丢那个人了。
同样负责公司微信号的花花及时收到了宁理理个人号的推送，忙问她什么情况，僵尸重生？
Lily-【没有啊，就最近想开始写点东西嘛，练练手。】
花花-【事出反常必有妖，哼哼】
Lily-【诶呀你不要怀疑我想要追求上进的脚步！】
花花-【……，说吧，又看上哪个学霸了？】
宁理理学习的动力——只可能来自于男人，这是花花认识她这么久深有体会的事。
Lily-【就是学长啊……他可能真的想吃我的软饭，毕竟我们这个行业，虽然赚的不多，但是赚钱的时间长啊，可能等我牙掉光的时候还在办案子吧……呜呜】
最近听说还要延迟退休，那不就意味着他们这个行业不用自己个人承担社保能拿退休金的年龄又往后推迟了吗，也不知道能不能活到拿退休金的时候。
花花-【让你找个好男人嫁了，怎么凄惨成这样？饭票呢？怎么自己成为饭票了，啧啧啧】
Lily-【你还说呢，你这个牡丹，现在都没谈过一个，以后都不知道怎么被男人骗哦啧啧啧】
花花-【切，不说了，开会去了】
意识到说不过宁理理，也被戳到了“牡丹”（母胎单身）的痛处，花花紧急下线。
环顾了一下工位，10点多才陆续有人来上班。
要是有靠谱的单身男律师就好了，第一个就介绍给花花。
可惜啊……不是长相奇特，就是人品奇差。
男律师这个物种都不知道该怎么评价，有些越老越流氓，有些一开始就是流氓。
就拿所里主任关门弟子“亲儿子”孔雀男来说——来一个实习生谈一个来一个实习生谈一个，之前大学里谈了好几年的女朋友实在是受不了他这种沾花惹草的性格，所以愤而分手，才让他现在像个中央空调一样到处散热。
但不得不承认，孔雀男天天西装革履，瘦小的身板拿西装一遮倒也人摸狗样的，袖扣一带，皮鞋一擦，拉出去确实惹眼。虽说长相差了那么一点儿，常年戴眼镜的眼珠子外凸还有点龅牙，但去掉头都可食用，是个虾系boy。怪不得女实习生们一个一个往上扑。形象不错又会照顾人——小姑娘最好骗了。
还有另一个合伙人男律师，瘦瘦小小的东北人，却能在老婆眼皮子底下悄咪咪地搞大了曾经带过的实习生的肚子，还悄咪咪出钱让人家把胎给打了，营养费给不少。这件事就全程悄咪咪地被摆平了。要不是方宜超大嘴巴，而且当年他和那个实习生关系好，刚打完胎第二天一起出去办案子实习生给他哭诉了，还真没人能知道这事儿。
还有还有——听说所里的行政老师年轻的时候都和70多岁的主任有一腿，更别提保洁阿姨穿出来的某天早上6点看到的某合伙人和前助理在会议室——“交流案情”了。
就他们这个小破地方都能有这么多事儿……
男律师，只能给宁理理一种烂透了的感觉。
相比之下，宁理理的老板不抽烟不喝酒不出去应酬，除了对客户唯唯诺诺啥都答应着把烂摊子安排下来坑她，方宜超只是情绪不稳定经常性对着她发疯——这两位看着都和蔼可亲了。算是男律师里为数不多的清流。
踏踏踏——方宜超又背着小书包去了厕所——他最近做了个包皮手术，需要不停地换药，听说刚做完的那一个礼拜在家不穿裤子到处走。
拜他的大嘴巴所赐，宁理理深入了解了割包皮手术后的护理……希望孟言不会用上这套流程……应该，不用吧。
去茶水间倒水的宁理理只好低着头捂着眼睛往前——谁叫，她们这个走廊，一抬头就能看到男厕所第一个坑位，方宜超那英国旅游回来的“B”标志皮带连着裤子大剌剌地被丢在地上，在厕所灯下闪着光。
就说，这么个场景，这么个环境，宁理理怎么可能给花花介绍单身优质男律师——她甚至对这个群体都有些，生理性厌恶了。
副作用就是办公室恋情的小说也看不下去了。
写出那种东西的人——定是没上过班吧。
谁想下班了继续见到恶心的同事啊！
花花-【优衣库打折，走，我囤了一张双人牛排套餐的券，这周吃掉它】
Lily-【择日不如撞日——就今天！】
发了个信息给孟言，说自己今天和朋友出去吃晚餐，地点在她租的房子附近今晚就不过来了。
看着收到的信息，孟言发了个两只小猫咪打屁股的表情包。
……还是宁理理之前亲自挑选的，真可恶。狗男人。
“这里这里！”，先一步在牛排馆坐定位置的宁理理招呼着花花。
“我跟你说……我快被我们办公室那两个狗男女搞疯了……咕咚”，花花入座后赶紧喝了一大口柠檬水，“已经肆无忌惮了——我下周还要和他们俩一起出差开会，日了狗了！”
“办公室恋情？”
“嗯啊，双方，各自还都有家庭！”
“乖乖……厉害啊。”

第45章 再也不幻想办公室恋情了

身边仅有的几个办公室恋情都是听朋友们口述的。
花花这里的狗男女是一对，另一对是薇薇单位的同事……那个故事就更唏嘘了。
小哥哥自身履历非常优秀，有一个谈了七年的女友，从大学一路走来，原本定了去年结婚。
结婚的事已经人尽皆知，同事不可能不清楚。
未婚妻家里是经商的，人靓条顺。
而那名同事，相比之下背景就有些寒酸，长相一般、学历一般，老家还是外地的，也就沾了一个性格好，怎么看客观条件都比不上未婚妻。
但，就是刺激吧。
一边陪着未婚妻，另一边用手机聊骚。
薇薇是怎么知道的呢……因为正巧，还没被未婚妻发现的那个时候单位里正好在安装监控摄像头。还真是安装，没有告诉众人已经启用。就这么一周以后科室领导关起门来开大会——不留情面地把视频放了出来，其中还包括了其他几位领导的污糟事儿。
“有的人，不要以为不知道你们在做什么！都收敛一点！”
镜头里小哥哥和同事在楼梯间拥吻，手都伸进了衣服里。
结果呢？谁也没再提这件事，但小哥哥是不可能继续和同事苟且的。
而且公务员的金饭碗也不会让他们有勇气立马辞职。大家就这么相安无事，相看两厌，互相维持着成年人的体面。
“你朋友单位那个也是厉害，装了摄像头都不说。我们单位这对狗男女……啧啧啧。”看好文请到：rouseba.com
花花用叉子叉起一条切好的牛排。
“听说后来未婚妻就退婚了，但半年以后就又结婚了，男方还挺帅的。那个小哥哥的就……谁也不可能给他介绍啊，渣男。……可是话又说回来，听说那个渣男对同事都很好，所以大家也不会在背后继续议论他了，那个同事也是，做事情很老实的一个小姑娘，和我朋友关系还特别好。人性真的好复杂……”
“是啊……不过我就想不通，办公室恋情，他们是怎么有兴致的。我那些男同事，要么中年秃顶，要么gay，要么出轨……一个正常人都没有啊，正常的男人都在哪呢？我就是有想谈的心也没有对象啊。”
“后悔了吧，叫你念书的时候不谈，好几个男生都跟你表白了吧？”
“那我还真——看不上，你也不想想你谈的那个张翰——yue”
“脸，我年少轻狂只看脸，后悔莫及——还好我迷途知返阿弥陀佛。”
“我这里有张翰的新消息，你想不想听听？”，花花是张翰的初中同学，八卦的辐射范围能够接收到一些信息。
“嗯嗯，说来听听，要是知道他过得不好，我也心安理得了。”，宁理理支起了八卦的小耳朵。
前任这种东西，最合格的是已经死了，其次是过得不好。
宁理理高中那个超雄前前任D先生，听说大学的时候恋爱脑复发，谈了一个把他当备胎的小姐姐，人家可是有着正宫男友的，还是超名牌大学的。但D先生就是无可救药地爱着小姐姐，为了她——咔咔挂科，最终沦落到没法毕业的地步，去澳洲申请了大学本科重新读书。
也是在那里收获了新的爱情，谈了一位长相还不错的软萌妹子。
但——在谈恋爱期间，宁理理和花花的高中同学H，正好结婚度蜜月去了澳洲见了这位D先生一面，期间D先生携自己的女友一起接待的。听说，叁句话不离“最近你见过理理嘛？她过的怎么样？”，尴尬得小H不知道该说啥。
咋？当着D先生女友的面大谈特谈前女友？
“那人就是有病我跟你说，小H回来跟我吐槽笑死我了。”
“啧啧，你们在背后偷偷聊关于我的八卦还不告诉我。”
“诶呀反正，现在人家都结婚了好像孩子都一岁了，等我翻翻照片给你看。”
花花找出了D先生的朋友圈，一个小女孩，背后的墙上写着‘D莉莉一岁生日快乐。‘
“……”，宁理理揉了揉眼睛，把照片放大，又缩小，“是我多心了嘛……他女儿的名字……”
花花之前没注意，此时也盯着看了许久。
“卧槽……卧槽？！”
宁理理感觉像是吃了一口苍蝇。
“巧合……这是巧合吧……”
“虽然字不一样，但……拼音都是一样的啊……诶西，这男人好神经啊……”
插曲归插曲，虽然觉得恶心，但也并不会影响到宁理理什么。横竖就是个无关紧要的人而已。
“也亏得他老婆能接受，听说她老婆是知道你名字的，小H那次去还真的聊了你很久，离谱。”
总觉得自己的名字被起在别人女儿身上，像在骂“卧槽尼玛”一样。
但不重要，这位就是个路人。
可另一边，花花对男性整体的期待值又下降了很多。
“这个世界上真的还有正常的男人吗？”
“有的……吧，就是少了点，加油找！找不到我也会养你的，反正养一个学长也是养，多养一个你也可以的！”
原以为今天回家可以好好休息，让屁股也好好休息的宁理理，到家以后接到了孟言的视频通话。
“现在，开始看书，背单词。手机放桌上，我监督你。”
“……学长……裸聊是……损害市容的！”
“没让你裸聊，就脱裤子，摄像头拍不到的。但你也别想着作弊，把脱掉的衣服放镜头前面让我看到。”
“……太坏了，我要举报你。”，一边说着，一边还是举起脱掉的裤子在镜头面前展示了一下。
自从孟言发现让她不穿衣服看书效果超群以外，这种模式就已经成为了常态。
下流且有效的学习手段。
唧唧歪歪看完了单词，那本书已经是和笔记本电脑一样随身携带了。
这次孟言没法抽查测试，只好留到明天一起。
挂了视频通话，宁理理才长嘘了一口气——
今天，她是想回家好好放松一下的……
27岁27岁27岁了，她也是有需求的！男人尚且可以自己撸，她又没有那个技能，徒手也不会，只好买点小玩具。
之前有个up主叫“老闺蜜重返17岁”，仔细测评了数十种小玩具，惊醒挑选给大家推荐了几个。
宁理理直接抄作业买了回来，哪怕她再怎么不会按按开关也还是可以的。
开着小视频，再玩玩小玩具。
呜呜呜，艰苦朴素的日子过久了，突然体会到了度假的快乐。
一边打开关注的孟言代餐sp推主，这位小哥哥不露脸，喜欢穿深色衬衫，声音虽然和孟言不太像有些太年轻了，但其他的都可代！
而且他手下的小贝身材也顶，整个画面赏心悦目，比欧美那种豪放派、上来怼生殖器的看起来舒服多了。
要是孟言没有在她兴致高涨的时候来电话就更好了。
“在做什么？”
“……没、没什么……”，总算是知道男人瞬间疲软的感觉了。
“app显示你目前的活跃度很异常？”，孟言也要睡了，临睡前收到了手机提示，宁理理的健康状况心跳已经到了100多。
“啊？现在的软件功能这么多吗……”
“健康分享，你不是还带着电子手表，怎么心跳这么快？”
“……我我我就是运动了一下……”
“这个点了还运动？早点睡。”
“哦……”
该死的健康分享、该死的个人信息保护——嗷呜！下次一定要记得摘了手表再度假！

第46章 一把年纪还玩乙游

手游代号鸢的周年庆活动出了很成人的内容，还包括了sm，往女主的那个部位里塞进去了很多令人大开眼界的东西，比如说毛笔、木杵，还有竹简。
虽然不属于宁理理的喜好范围，但能在游戏里玩到这些也是十分刺激了——有的玩家不太能接受甚至举报了——额，也不知道一个境外上架的手游境内哪里能举报。
小红书上又是吵声一片。
Lily-【诶，我们成年人吃点饭饭怎么了，怎么了呢……现在的风气越来越不好了，以前我们还能看到美少女战士，现在被家长们举报得，都不能有沟。】
花花-【不光是家长啊，现在的小孩子看个文都要各种避雷，以前我们天雷滚滚吃了一半也只是右上角点个叉叉而已……】
Lily-【我们看得早，初中那个时候就开始订阅什么99文学？虽然现在看都不觉得咋样。】
花花-【嗯嗯，时代不同了。】
时代不同了，以前百花齐放的文学时代，现在被各种净网行动打击得不剩下多少自留地。虽然也能理解，为了防止小孩子们学坏嘛。
但，成年人也有自己的爱好啊……
看虽然不犯法，可，会不会再也没什么人写了……
花花-【但话说回来，我看过罗森写的朱颜血……总觉得他被抓判刑得……不冤……什么恶心玩意真不应该发出来……】
Lily-【……额……言论自由、言论自……，好像也确实不太能说言论自由啊哈……算了算了，那是国家的事，我们就老实吃肉就好】
于是时间来到现在，又是一年七夕——代号鸢今年的策划内容可以说是很意识流了……
孟言到家的时候就看到宁理理聚精会神地，在刷小红书。
他放下到货的冷链快递箱，里面装了葡萄，一串阳光玫瑰、一串妮娜皇后，听说味道不错。
“看什么呢这么认真？”
“有个乙女游戏……我在白嫖别人开出来的剧情……”
自从看了一本叫《游戏运营》的书以后她就没再往手游上花过钱。都是套路、都是为了骗她的小钱钱，什么破冰理论，什么抽奖集齐套装，全是套路。
也因此她决定看住自己的小钱包，不再为游戏厂家的套路花钱。
“先别看了，去洗葡萄。我做饭，吃完饭我们抓紧时间换床单被套。”
嗯？
什么情况要换床单被套？
宁理理竖起了耳朵。
但孟言只是因为一个月换一次床上用品的时间到了而已。
孟言说家里的事情要商量着来就真是这么做的，包括家务。
并没有单方面地认为家务就该是一个人做，也不是单纯的谁有空谁做，而是双方都要尽量参与。
宁理理也没有觉得来到孟言这里就是客人理所应当要享受安排好的一切。——好吧，事实是孟言总能恰到好处地把她能干的活留出来让她自己选。
“周末打扫卫生，书房、客厅、厨房、阳台，你收拾哪两个？”，吃饭的时候孟言说了下这周的安排。
主卧连带卫生间交给宁理理了，次卧和外面的卫生间交给孟言了，剩下几个房间大家均分。
“书房和阳台……”
书房里基本上没有什么东西全是书，阳台也没多少需要收拾的，她偷了个懒选这俩。客厅和厨房是连一起的，厨房最难收拾。
“不公平……我单位旁边还有一整间屋子要收拾打扫呢，亏了。”
她突然想起来自己还有个窝。
“那周六收拾这里，周日去你那里，晚上去你爸妈那儿吃个饭。”
“啊……？”
还没有邀请过孟言去她的出租屋看过——但，那里，“污秽”遍地，要找机会把小玩具和不能看的东西先藏起来。
孟言这里的床上用品以灰色和蓝色为主，看着很阴郁的样子。
“不能买点好看的可爱的床单被套嘛？”
一共就白灰浅蓝几个颜色，感觉和宁理理工作服的颜色差不多，这让她很难选。因为都很丑。
“我？用可爱的床单被套，那才是会出大问题。你自己网上选好发给我，我来下单。”
“哦。”，套好了自己灰色的小枕头，宁理理拿过孟言那个枕芯。
结了婚是不是也不过如此？大家一起换被套……可是结了婚是不是就会有x生活？
说起来明天是七夕，难道换床单是为了七夕的特别节目？
宁理理又走神了。
把孟言的枕头完全套反了都没发现。
“……”，孟言看着她衣服两眼无神的样子，直接拿过她的枕头放在自己的位置上，“这是我的，那个你留着自己用吧。”
“啊……”，意识到不对劲的宁理理撅着嘴又开始返工。她这不是，对于七夕太过期待了嘛……
长这么大也没过过这个节日呢。
会有礼物吗？会有烛光晚餐吗？会……啪啪啪吗？
但不管怎么说那都是明晚的事情了，今晚的孟言还是那个只会讲睡前故事的男德优秀毕业生。
“怎么又像个小河豚一样鼓着腮帮子？”
孟言临睡前凑过去看了一眼趴在枕头上玩手机的宁理理，被她躲过了。
“诶呀不要打扰我云玩游戏。”
事出反常必有妖，孟言卡着她的腰拉近身侧。看她瞬间熄灭了手机屏幕。
“看什么呢？给我瞅瞅。”
闻言，宁理理把手机往睡裙胸口里一塞，死死趴下护着，“不给，哼。”
好奇心被激起来了，手点上了宁理理腰上的痒痒肉，“拿出来，不然——”
“啊啊——我错了我错了！”，这谁受得了啊。
只是两下，她就老实交出了手机。
孟言输入她的手机密码，看到了小红书上播放的满屏3d裸男……
“……游戏？”
“哼……”
围着浴巾的八块腹肌裸男单手抱起了一个穿着吊带连衣裙的女人。
孟言放下了手机看着宁理理，“不行，你太重了，我单手没法做这个动作。”
整段垮掉！
“学长！”
“你看视频里身高差，这种游戏就不太考虑实际——”
“……学长你真的好直男啊，谁玩游戏考虑实际……”
嘴上说归说，孟言还是坐起身，下床，朝她招了招手。
“我先双手试一下。”
幻想游戏照进现实了～
“可是刚才视频里……只围了个浴巾……”，她也想看孟言的八块腹肌。
孟言眯起了眼睛。
蹬鼻子上脸失败的宁理理抓住最后的机会，攀住孟言的脖子，一屁股跳了上去。
两只手接住她还是很稳当的。
逐渐转成单手的姿势……
需要宁理理把大部分的体重压在他的脖子上……
“你……几斤……”
“110……多……吧”
“好像还行，就是脖子被你抱着有点紧。”
“哼，学长你平时疏于运动胳膊太细了。”，宁理理忽略掉孟言结实的各种二头叁头肌，睁着眼睛说瞎话。
“单手抱可以，视频上那个反人类的姿势就算了。”
“学长学长……你会俄语嘛……b站上这个角色有个俄语配音超级帅……”
就着这个姿势，宁理理凑在他耳边吹风。
“会一点……ленивая  кошка……опять  не  слушаться，嗯？”
“哇哦～”
孟言说的俄语声音略微低沉感觉舌头在嘴里转了好几圈，最后还有个上翘的尾音。
“是什么意思？”，孟言把她重新放回床上塞回被子里。
“小懒猫……又不听话？”，一边不轻不重地捏了一下她的脸，“好了，早点睡觉。”
“要亲亲，不然睡不着～”
听完了孟言说俄语，宁理理已经燥热得不行……需要一个吻来安抚。
孟言关了台灯，摸索着把她按在怀里，手指抚过嘴唇的位置，吻下。
刚才说俄语的那根好用的舌头此刻就在她嘴里攻城略地，从口腔顶部舔舐着伸了进来，痒痒的，和她的舌头交织在一起。
“唔……嗯……”
她像小猫一样发出满足的声音。
希望明天晚上可以更进一步，期待～

第47章 七夕

下午3点，宁理理还没等到孟言的通知，她决定主动出击。
Lily-【学长，今天是七夕哦，七-夕～】
M-【你不是说不喜欢浪漫剧情？也不喜欢花，说会长虫。】
5年前的宁理理说的话他可还记着呢。
Lily-【那也不妨碍出去吃顿大餐吧……】
M-【哦好，只是吃？】
Lily-【要看电影嘛？最近没什么好看的……】
M-【去吃个西餐，有家店还不错。几点？在哪接你？】
Lily-【不用先订位置嘛？】
M-【老板是我朋友，早就说好了今天留位置给我。】
啧啧，男人，还是嘴硬。
明明都准备好了就是不跟她说。
宁理理今天特地穿了一条露肩露背的丝绸长裙，还戴上了孟言送的项链。
不知道是不是奢侈品的品牌滤镜，觉得甚是好看。
糟糕，要被资本主义的思想腐化了。
算了，这条项链价格她也查了查，几千块不是买不起，一年买个一两条还是绰绰有余的。
不过她更喜欢淘宝上买的几十块的小玩意，随手丢随手掉也不心疼。
扒拉了一下头发，给自己画了个眉毛和口红，简单夹了一下睫毛。一下子就变身成明艳的大美女了。
之前测试过，她是浓颜系的，不化妆的时候特别寡淡，化了妆就会比较惊艳。但可惜，她懒。
提了下金光闪闪的裙摆，做作地上了孟言车的副驾驶。
看得孟言笑出了声。
“哼——穿这种好看的小裙子的时候就要有仪式感！不准笑！”
“不……我只是觉得你刚才的样子很像……鹅，就那种脖子伸得很长又硬，屁股又大——”
“……，学长，等下请点个最贵的套餐，不然我就生气了！”
“都是单点，没有套餐。”
“……”
这些可恶的有钱人！
翻着手上的全英文菜单，宁理理皱起了眉头，小声问孟言，“你选的这家店一定要这么装逼嘛？连个中文都没有怎么在这片土地上做生意？”
“往后翻几页，后面有中文。”
“……，哼，你就笑话我吧。”
“我第一次来的时候也问了，为什么不改成中英对照的菜单，老板说……”
“嗯？”
“那样显得low……他比较习惯说明书那种中文、英文、日文都分开写的。”
“……，这个老板……原来是做什么工作的？”
“法国企业的产品经理。”
“哇……哦，现在是厨子？”
“不是，他手艺不行，但是会吃，招来了做法餐的大厨。”
唧唧歪歪的讨论声中，他们迅速地下了单。
宁理理也是和小姐妹出去吃过西餐的，不至于很丢脸，但说到底这玩意吧也没什么西餐礼仪了——对面的孟言也是一副无所谓一把叉子吃万物的样子。宁理理把自己的五分熟牛排切好给了孟言一半，然后盯着他的烤鸡。
“……，想吃？”，明知故问的孟言调笑。
“哼，这是我们年轻人的餐桌礼仪，我给你我的，你也要分我一口。”
“那你说句好听的。”
“学长你今天好帅～”
“哪里帅？”
“切烤鸡的动作英姿飒爽！”
“……”，孟言看着她，笑着切下鸡腿放到她盘子里。千穿万穿，马屁不穿。
今天的唇膏是草莓味儿的。
两人进了家门也没有开灯，摸黑准确找到了餐桌的位置，孟言抬手，托起她的屁股把她抱上桌子。
另一只手抚上裙子开叉部分伸了进去，再往自己身前扣住。
分开的双腿就在孟言的腰侧，明明已经摸到内裤的手却没有继续。
“学长……今天是七夕……”，宁理理小声哀求。
“古人过七夕可不是你这样的。”，享受着手下和丝绸裙相似质感的肌肤，孟言捏了捏她的屁股。
“糟粕，那都是要摈弃的糟粕、封建余毒！……我们是现代人，就要做一些……现代人可以做的事情……而且一次也是做，两次也是……你早就破戒了没必要——唔。”
封住了她的嘴，把她往自己下身又按了按，俩人贴合的部位紧紧地黏在一起。
他也有些忍耐不住。
“好……就今天……就当……送你的七夕礼物。”
“嗯？没有其他礼物了？”
“这个不够？还是你不想要了？”
“要要要……要的。”，她勾住孟言脖子，双腿夹紧他的腰。就着这个姿势孟言把她抱进卧室。
因为太过于熟悉这个房间的构造，索性灯都没有开，翻出了床头柜里的安全套。宁理理抱着他的脖子不肯撒手，好像生怕他跑了。
“裙子……我要脱下裙子，这件面料太精贵了容易弄皱……”
叁两下，孟言就动手把她脱得光溜溜的。
将手伸到她身下，轻轻地从大腿内侧慢慢摩挲着往中间——本来是想用手为她服务一下，但刚碰到阴唇附近就一手的湿润。
“Lily，你……”
“刚才吻的时候就……这样了，我也不知道……为什么……哼，一定是因为最近你冷落了我的原因。”，宁理理继续睁着眼睛说瞎话。
“冷落？”，不轻不重地在她屁股上拍了一下，“怎么冷落？这么冷落嘛？”
“就是……不肯跟我上床啊……”
“哦，原来是这样……那你下次主动点，求求我。”
“学长……那我现在求求你……可以，……快点嘛，你到现在上衣都还穿着呢……”
“这件衬衫你不是很喜欢？……给你个机会来脱。”
忍着双腿间刚才孟言触碰过的躁动，她跪在床上，拉着孟言的衣领。
上面有好闻的柠檬洗衣液的味道，还有一股男士香水深沉的木制香味后调。
她像只小猫一样凑了上去仔细闻闻。
鼻间喷出的呼吸弄得孟言痒痒的。
“不是说要快点？现在又在磨蹭什么？”
“学长你好香……”，她说着，伸出舌头舔了一下，一边亲吻着孟言的喉结，一边双手摸索到了胸口的纽扣，费力地解着。
柔嫩有些微凉的小手断断续续地接触到了孟言胸肌、腹肌，再往下……
“快点。”
他深吸了一口气。
“学长……我已经在好好给你……脱衣服了呢……不要急……”
那双手终于来到了皮带处。
“再磨磨蹭蹭的……一会这根皮带就要用上了。”
“昂，你威胁我……”，宁理理手下还是加快了速度，这么美好的夜晚她可不想被按在床上用皮带打屁股。
等拉开裤链以后就不是宁理理能控制的了的速度了。
孟言忍耐了许久的部位已经涨得很大，隔着内裤都能感受到那个滚烫。
“学长……我……我好像没有刚才那么湿了，你可不可以……温柔一点……”，这个大小为什么好像和几年前还有上一次不太一样啊？难道那个时候孟言是收敛了？还是最近几年又精进了……
“又……怎么了。”，他哑着嗓子，把宁理理按倒，单手给自己穿好装备。
“有点……太大了……”
俩人第一次的时候孟言当然收敛，太激进怕吓到她，之前用她后面的时候因为难受也不可能完全享受释放，所以这次可以说才是正常的尺寸。
孟言抬起她一条腿，轻轻用指腹和手掌安抚。
“放松一点，你可以的。”
双腿间已经能感受到孟言那根炙烤过的香肠在自己下体摩擦——请原谅宁理理目前有限的想象力，毕竟才刚在餐桌上见到过，印象深刻。
“呜……有点……疼……”，抵着入口往里挤的状态受到了些阻碍。
孟言也意识到自己着急了。他俯下身，在宁理理耳边亲吻，“我会慢一点……”
身下的香软确实让人欲罢不能，但也不能伤到她。
一路从颈侧吻到胸口，轻轻地用牙尖扫过挺立的乳尖然后含住。
“啊……”
敏感的部位不断被侵蚀。
虽然说下身那根东西远没有她床头抽屉里的小玩具来的舒服，但身上这副精壮有力的雄性躯体远胜100个小玩具。
重新回归到面上，孟言一边亲吻着，一边手指深入，查看宁理理的接受程度。
“……唔……”
“可以了吗？”，一根手指，很顺利的就进去了，随即是第二根。
“还……不行……呜，慢一点。”
第叁根……
“啊……慢、慢一点学长……孟言……孟言…………”
“Lily……，这种情况下没有安全词。”，他快笑出来了。
“呜……我知道，我就是……我就是紧张……”
终于，叁根手指也能够稍微快一些地进出。
他忍太久了，套上的润滑也早就干了，还好宁理理自己现在够湿润。
咬着她的耳珠，下身缓缓用力。
因为紧张，宁理理两条手臂紧紧抱住了孟言，手指也在他背后微微使劲。
“呜……学长，你的背好宽哦……”
她多嘴地企图转移自己的注意力。
“放松点，Lily，你……咬得太紧了。”
“我没……咬？……流氓！”
孟言说的自然是下面那张嘴。
宁理理不接受dirty  talk，这是一开始就和孟言说好的。所以这已经是很极限的话语了。
踩线的尚可尝试，过线的会让她瞬间失去性趣。
终于那根东西顶到了最后，一路的酸胀感让她不得不夹紧双腿。
“好了，进去了……我们慢慢来。”
孟言也长吁了一口气，这个过程有些磨人。给了宁理理一个缓冲的时间，他再开始一点一点退出。
再挺身进去的时候她又发出难受的呜咽。
也没人和她说真实尺寸这么大啊，要知道她的小玩具可就一根手指的粗细呢，还会每秒好几下疯狂震动——但现在孟言一分钟才动几下的频率她都有些受不了，不知道速度上去以后会不会好受些。
孟言用手清理了下她额前的碎发，在她眉眼上用手指描画着，借着窗口洒进的光可以看到今天她稍微打扮了一下，只是最明显的嘴唇已经无法判断是口红还是被他刚才亲肿的了。
“还难受？……Lily，我可以快一点了吗？”
“嗯……啊……”，她还能说什么？快了，慢了不都是这样差不多的频率吗——孟言又不可能像电动小马达一样——，“唔——！”
她收回，打桩机——孟言是个打桩机！
“嗯——”，在频率逐渐加快的动作下，她无意识地叫出了声。
体内发生的亲密接触使得她深吸了一口气，但还没缓过来就被下一轮的冲撞击破。
“Lily……好好感受一下我……不要走神……”
“我没——唔……学长你太大了，不能缩小一点嘛……”，一次又一次被填满，混合着水声还有肉体碰撞的声音，此刻宁理理的脸又开始发烫。她怎么可以这么湿漉漉的！
好羞耻。
孟言再次吻了上来，撬开她紧闭的牙关，把她放在自己背后的手也举过头顶，刚才已经能感觉到她指甲扣进背脊了，先暂时这么处理保护下自己吧。
但这种强硬的姿势让宁理理突然更有感觉了，脑子里一下子浮现了很多小黄文里的强制爱剧情。
“唔——”，下身更是仿佛被触动到了某个点，给她刺激的不行。
甩开头大口呼吸着新鲜空气。
“学长……我……我想去厕所……”
“怎么这个时候……Lily，你再忍一下……”
“不是——我……呜……我那里被顶得很……奇怪……”
不是小腹，而是尿道深处的刺激让她有了奇怪的感觉。
挣扎着想要让孟言从她体内退出，但刚支起上半身就又被压下。
“学长……”
“Lily，你不是想去厕所……而是……”，孟言有些支支吾吾，不知道该怎么解释。
“可……我很难受。”
“相信我……没事的。”，他继续做着刚才的动作，“腿……再分开一些，放松。”
“呜呜……”，那种刺激感越来越强烈，她不得不扶着孟言的腰——突然感觉到有液体涌出——
“没事……没事的……”，孟言及时退出，安抚着她，“只是……潮吹……不是尿。”
但宁理理哪里听得进去，满脑子只觉得自己在孟言面前做了很丢脸的事。
用手捂着脸抱着膝盖坐在床上，有些无措，慌乱中在自己下体上胡乱摸着，但只有满手的液体。
“呜……床单……床单也湿了……”
“不用管床单，Lily，看着我，别哭，没事的。”，孟言伸手将她搂进怀里，靠在床头轻轻拍着她的背，“是我太激烈了……是我的错。”
说到底，宁理理的经验还是很不足，面对玩具她能够控制，不舒服了就停手，面对孟言，有点脱缰……
“都怪你……我都说了……我想去厕所……”
难得的，她开口埋怨孟言。
但一边哭一边抽泣着，这副样子，孟言只好背下了所有的锅。
“是是是，我的错，所以还能继续吗？”
他可是还坚挺着呢。
“不、不能了……我怕再尿出来……”，她已经被吓坏了。
“Lily，那我怎么办？”
孟言拉着宁理理的手摸上自己依旧火热的欲望。
“那我用手？”
眼泪还没干，靠在孟言赤裸的胸膛，这种肌肤相贴的温度让她很有安全感。
一边手上认真地作业。
“不是捏……你要动一动……用手指、虎口那里……”，又要从头开始教，孟言有些无语。
男人总是知道如何让自己舒服，但这只手如果不是他自己的，控制起来就有些吃力。
“Lily，不然还是让我自己来……你……有点弄疼我了。”，孟言护着自己脆弱的部位，满脸尴尬。
“学长对不起，我不太会……”
浸满体液黏黏糊糊的状态，她也不想用嘴。
“没关系……你做的很好了，是我有些冲动。”
“不然我们再试一下……我……我可以试一下的。”，宁理理抬起头，月色中她的眼睛闪闪发亮。
孟言抬手擦了擦她的眼角，“好，我们换个姿势，刚才可能确实……这次我再慢一点。”
又抱了抱她，然后示意她跪在床上，屁股撅起来，像平时被教育时的动作一样。
“这个……姿势好熟悉呢。”，她小声吐槽，随即屁股上就被拍了一巴掌。
“确实，我也觉得很称手。”
“啊……”
孟言的手指又从两根开始就着残存的体液滑了进去，一边用膝盖将她的腿分得更开一些。
这次润滑的时间短了些，但进去的速度更慢了。
“你说可以了我再继续。”，他一只手撑在宁理理脑袋旁边，另一只手箍着她的腰，这样的姿势好像能更加深入一些。
“唔……好像比上次好点了……刚才可能是姿势的原因……”，她分出了一只手，拉着孟言的手腕，手指开始画圈圈。
“这么快就不害怕了？刚才还哭得上气不接下气。”
“哼，还不都是你的错……”
孟言俯下身，在她耳朵上咬了一口，“好，我的错，小猫咪，屁股再抬起来一点，你腿短……高度不够，需要配合一下。”
用指甲掐了一下孟言的手腕。她还腿短？明明就是他腿太长了，可恶。
静谧的夜色中，床随着摇晃发出吱哑声。
背后贴上了孟言的胸口，她偏过头想给自己调整一个轻松一些的姿势，没想到就迎来了孟言低头亲吻。
“哪里不舒服吗？”
他止住了动作，停下询问。
“……还好，但是腿有点酸了。”
“好，我尽量快点结束。”
宁理理有些悲哀地发现，时间太长了也不好，难熬，随着律动，对隐秘花心若有似无的触碰也令她很烦躁。
摩擦能够带来的快感总是被下一波节奏带走，撩拨一下又有了些感觉，完全没有规律的，不能受控制的状态。
不过好在孟言真的加快了进度，没有让她等太久。
而且结束以后也不是翻脸不认人的事后烟状态。
他先是扯了纸巾亲手擦拭了宁理理依旧发热滚烫的部位，然后才是自己。
但好像没什么用，出了汗，还是要去洗个澡。更何况，床单被套也要全部换掉。
今晚是个大工程。
——————
提前放了七夕出来，一章顶两章的字数，我能不能一口气休息两天不更新？

第48章 你陪我去bw，我陪你去f1

在黑暗中完成全部动作的俩人暂时还没有一起洗鸳鸯浴的想法，更何况折腾了这么久，就不用去浴室里再腻腻歪歪，抓紧时间洗澡换床单才是要紧事。明天还想正常起床打扫卫生。
“早知道昨天就不换了……好亏。”，洗完澡穿着吊带睡裙，宁理理盯着乱七八糟的床铺皱眉。
“现在知道亏了，刚才哭着闹着要让我给你过七夕的时候呢？”，孟言笑着拿出新的床单被套先放一边，在她额头上点了一下。
“那还是要过的……”
麻溜地换了床上用品，俩人相拥而眠，都有些累了。孟言是因为动作太克制的心累，宁理理是因为被自己的生理反应吓到的疲惫。
不是说世界上只有很少一部分女生会潮吹的吗——为什么她变成了小黄文女主角那样又湿又水啊。
脏，她脏了。
第二天起早贪黑收拾了一天屋子的宁理理对于连续两天化身清洁工的日子表示严重的抗议——更何况她那个屋子暂时还没做好放孟言进去的打算，提出第二天要在家睡到大中午，晚上回爸妈家吃个饭。
被孟言驳回了前半句。只同意她睡到早上8点。
早八，那不就是工作时间吗……这日子和上班有什么区别，而且她的工作时间是007，007啊，为什么还要遵守早八起床的规则。
“早八？人家那是早上八点上班，你是早上八点起床看个书而已。”，教导主任孟言敲了敲她的脑袋，没收了手机，逼着她11点就睡觉。
“你这样会失去我的！”，被按头睡觉的宁理理在被子里发出抗议。
“你跑一个我看看。”
“哼。”
前科犯闭上了嘴。
不过逼着她每天早起看书确实管太严了，孟言决定也让她放松放松。
这周f1正好在s市举办，他搞了两张正赛的票，想和宁理理一起去。
连日来一脸小苦瓜的宁理理终于脸色缓和了些。
“可是我喜欢的车手都退役了……”
“就当陪我去看。”
宁理理想到了以前英国那场球赛，是她在万分愧疚之下请孟言去看的……动机相当不纯。撅了撅嘴，把头靠在他胸口表示同意。
“那……学长你能陪我去bilibili  world嘛……”
“额，那是什么？”
“就是……你可以理解为漫展，我就是有个游戏里喜欢的角色听说会有特别站台想去瞄一眼……”
“什么时候？”
“和f1不冲突的，在周六。”
看了眼时间安排，这周六原本有个会，但……和他私人时间冲突的会，拒绝参加！
“好。”
可真到了bw活动现场，孟言就后悔了。
他，为什么要选择和一群20岁左右的小屁孩混一起啊……
奇形怪状的人山人海，而宁理理排队想要参与互动的站台更是人潮汹涌。
“啊～～”，工作人员领着四名游戏里的角色来到了指定地点，引得周围的人群兴奋大喊。
他一眼就看到了宁理理手机里之前播放过的那个裸男，银色头发一身皮衣，coser好像比他还高，但是带了个口罩。
被周遭尖叫声吵的有些头疼，看着自己的小女朋友穿了一套卡其色的jk制服也混迹在其中。
“一把年纪了还穿这个……”
“诶呀你不懂，这是我游戏里的角色装扮——”
孟言盯着她露出的小蛮腰，很不满意。
居然是短款上衣，今天从她住的地方楼下接上的时候没怎么注意。
“裙子这么短……”
“学长，我穿了安全裤。”，宁理理还掀起裙子给他看了看露出的黑色瑜伽裤边边。
“好了！放下！”
宁理理不明白，场地里那么多奇装异服露着大腿胸口的小姐姐，孟言怎么保守得像裹小脚的老太太一样。
“学长你是不是吃醋了～”
“嗯，是。你都当着我的面要去调戏别的男人。”，往队伍尽头那个黑色的笼子里看了一眼，有些不堪入目。
一个一个打扮的漂漂亮亮的小姐姐对着笼子里的男人疯狂拍照还有工作人员提供了奇怪的道具。
孟言有些后悔陪着宁理理来这个地方了。
“诶呀我就是……去体验一下，我保证不上手，排都排了……”
他眯着眼睛，“行，记住你说的话就好。”
所以诡异的画面出现了，宁理理排到了，工作人员递上了小皮鞭，这个互动还是很刺激的。
“……”
身后2米远的栏杆外面站着孟言。
她有些无语，把小皮鞭婉拒了——且不说那个小皮鞭好像有点眼熟的样子。
“我就徒手互动好了，呵呵。”
身后感受到了不太友善的监视目光。
但下一秒更惊悚的事情就发生了。
宁理理本来只是想拍个视频摸摸扮演秦彻的小哥哥的白毛发给小伙伴炫耀一下——谁知道小哥哥相当敬业，见她伸出手，就果断地也上来十指相扣——
“啊？！……”
之后逛场馆的一路上孟言都没松开她的手。
十指扣得紧紧的。
“我刚才很快就甩开了，我不是……故意的……就想摸摸头，拍个视频来着……”
可惜了都没仔细看看coser小哥哥。
“没关系，我们回去再好好聊。”，声音有些咬牙切齿。
“……明天不是还要陪你去看f1嘛～”，撒娇，赶紧撒娇。
“哼，你还知道啊。”
“回去我来开车！”——孟言近期的爱好是享受在副驾驶休息的感觉，宁理理主动揽过了司机的职位。
“算了，你今天穿了皮鞋。”
靠在角落里把她拉到身前，没有化妆的脸上鼻尖有些细小的汗珠，场馆里人多，太热了。
“学长我错了……我再也不来这种活动了。人多又热还要排队……太拉低你的逼格了。”
但是孟言今天穿的一身男大休闲服显得他年轻了十岁。
“等以后有小朋友了，我们可以再带它一起来参加这种活动……可以把它打扮成你想要的样子。”
“小朋友……？”
孟言没说话，低头在她嘴上轻轻啄吻了一下。
“好了，差不多逛完了，是不是可以走了，这里真的太热了。”

第49章 情——敌！

相比起宁理理费劲吧啦抢的bw票，孟言好像很轻松就搞到了f1的vip票。
进入包厢的时候还有车车来接她们。包厢里全是米其林美食。还能去一楼近距离参观赛车，居然还能看到明星。
有钱有势有地位的老男人就是不一样呜呜呜。
“哇哦，看起来像大型四驱车一样。我小时候看过四驱兄弟的车就是这样的……”
“那个绿色的好好看！”
“阿斯顿马丁。”
“另外一个翠绿色的好丑啊……”
“……，今年中国车手的那支队伍，索博。”
“一下子拉低了好感度。”
宁理理没有追星的爱好，相反她不是很想离这些明星太近，就连照片都不肯拍。
所以也只是稍微陪着孟言在一楼逛了逛就回到二楼休息等待比赛开始。
试跑那一圈，场馆上空回响着引擎的轰鸣声，他们来到了楼顶打算看完就再回去坐着。
“这么看好像也没觉得多快，好像玩具车……”
“……撞车的时候你就知道速度的破坏力了。”
“别了，希望车手们都平平安安的。”
舒马赫现在都还不醒人事呢。
趁着比赛还没开始，宁理理落座以后搜了搜她脖子上挂着的颜色对应的vip票价。
乖乖……
“学长……这个票是不是很贵啊………………”
“别瞎想，我找同学勾兑的。没花钱。”
“哦。”
她怎么没有这么有出息的同学！可恶。
F1这个比赛最刺激的时候就是超车、翻车的时候，其余时间各位赛车手都保持着自己的速度，而且第一名和第二名拉开的差距已经足够大，整场比赛完全没什么悬念的样子。
“去掉维斯塔潘，后面的人才是正式参赛者。”
看着屏幕上的排行榜，孟言喝了一口香槟吐槽。
“哦哟喂……那个中国车手好像不太行的样子……”
“……嗯，看看就好，小伙子也很努力的。”
“他身上好像有一股英国男留子的气息……”
能够参加比赛的人无疑都已经是很优秀的了，但之前几场比赛包括杆位赛宁理理也看过，这位，总是倒数的……也难免会让人失了兴致。
买不起vip票的宁理理还是买得起乐高的，她偷偷下单了一款新出的奔驰还有上墙的框子，打算给孟言一个惊喜。
终于比赛来到了最后一圈，似乎已经尘埃落定。
虽说f1也有最后一圈反超的可能性，但比起足球，它的可能性就小太多了。
孟言牵起趴在玻璃上看的宁理理的手，“要不要再赌一场？”
“不了不了，维斯塔潘赢定了好嘛，没有悬念的。”
“啧，可惜了，没骗到你。”
“……，学长，以后这种非常花钱的事情我们能不能少做。我怕我……给不起对价。”想看更多好书就到：po18app.com
“真没花钱，是我国外的同学，他们是奔驰的合作伙伴，这次多了几张票我就要过来了。”
“嗯哼？拿嘴要的？”
“不然呢？用肉体去换来的嘛？”，又上手捏了捏她的脸，“我的钱也是一分分辛苦赚来的好吧，勤俭持家的道理我比你更清楚。”
有钱有势有地位，且抠门的孟言，让她想到了代号鸢里的傅融。
啊不是吧，她难道是被孟言身上勤俭持家的气质吸引的？
可送起项链来那个价格也有点吓人。
今天特地穿了牛仔裤球鞋的宁理理决定开车感谢孟言昨天没对她上手训诫的大恩大德。
虽然离考出驾照过了有五年，但最近几个晚上孟言经常带她出去在人少的道路上练练车，车技也是上来了一些。他们把车停在了赛场附近的地铁站旁边，不然会被交通管制开不进去。
“加油，我还等着你开车带我去新疆自驾。”
“……，想多了想多了。”
扣上安全带，宁理理摸了摸孟言的头发，嗯，现在她有司机身份加持，孟言不能对她动手动脚的，反而她可以。
“咳咳，尊敬的乘客，请系好安全带文明行车——”
孟言白了她一眼，看她的小尾巴好像都要翘到天上去了。
他也扣上了安全带，把座椅调整了一个半躺的舒服的姿势开始享受。
在他的教导下，宁理理开车很稳当，比他开的车都要“好睡”一些。
“好睡”，是宁理理评价司机的唯一标准。
因为要刷身份证，所以宁理理把律师证也一起带了出来，她一直是把身份证夹在律师证里的。
并没有碰上开庭的宁理理自然也没意识到律师证连同身份证都落在了孟言车上的置物盒里。
黑色的律师证硬皮本很隐蔽，不太容易被发现。
除了有心人。
周中的某一天，最普通不过，宁理理这两天住自己的小房子里，早起背了单词看了书晃晃悠悠踩了双小皮鞋穿了件黑色的连衣裙背上包去单位。
10:00，前台阿姨-【宁律师，有位女士找你。】
Lily-【啊？我没约人啊……我马上就到了，让客户稍等下】
10:15，宁理理打开办公区域后门进去，放下了包拿了个手机就去了会议室。
有一位精心打扮喷得香香穿了一身小香的小……姐姐？坐在他们简陋的会议室里有些格格不入。
她敲了敲门进去，“您好，我是宁理理，请问您……”
“宁律师你好，你们这里上班的时间这么随意啊？已经快吃午饭了你才到。”
夹？枪？带？棒？
“嗯，我们不用坐班因为经常会出去，您贵姓？是谁介绍来的嘛？”——宁理理作为一个生活中的e人工作中的i人是不太有自己的客户的，因为她尽被白嫖来着。
“不是别人介绍的就不能来找你？”
“……”，微笑，微笑。
这女的哪来的？
宁理理再次投射出为了钱的友好笑容，“您是来咨询还是？”
“都不是，你的证件忘在我男朋友车里了，他工作忙叫我给你送来，顺便我也想看看什么样的律师证件都能掉，我也是学法的，在美国读jd（法学博士）刚回来，正好和我朋友们去避个雷，这样的律所、律师不能要。”
“……”
收起对付费客户的笑，宁理理换上一副恍然大悟的嘴脸。
“原来是这样，那谢谢您了，证件？”，她直接伸手去要。
女生从羊皮小包里拿出她那本黑色的律师证，丢在桌上。
宁理理倒也没生气，感觉只是个奇怪的路人，反正重要的证件回来了就行——咦不对？她前几天还用过的，最近根本没拿出来过……上次用是什么时候来着？
眨了眨眼决定一会再去想，先把眼前这位大小姐送走。
“大门按一下旁边的开关就能开，厕所在走廊尽头左手边，那我就不送您了。”
说完转身就走，这女的爱待多久就待多久。
因为她刚才瞬间想起来了。
上次用身份证是看f1，律师证放在了孟言的驾驶座上。
男——朋——友是吧！
工——作——忙是吧！
也是学法的是吧！
美国，jd，博士是吧！！！
合着这位才是孟言嘴里的正牌博士女友是吧！！！

第50章 好狠的澄清

今天手机那头的电子宠物很不对劲，中午问她吃了什么也没反应，以为是她在忙，就暂时没管。毕竟宁理理也是那种有空了给你回复，你不回复她也自己做自己的事情的性格。
可这都已经晚上9点了，他连发了3条信息问她在哪都没消息。
打了两个电话，一个语音，都没接。
什么情况？
再次打开手机定位，发现人就好好在她出租屋那个地址呆着，一边担心是不是出了什么事，一边穿上鞋出门开车过去。
地址他是有的但从来也没上楼过，这种老式的小区一般楼底下的大门是开着的，都不用跟在别人屁股后面混进去——安全系数太低。
他敲门前还特地又打了个她的电话确认。不隔音的房门里传出来手机铃声，就任由它那么响着。
而此时门那头的宁理理也是盯着手机在恨恨地生气。
误会？她也觉得可能是误会。——但即使是误会，那个女生是怎么拿到律师证的！就凭这一点她都能判孟言死刑！
死刑！！
不是说好了副驾驶座只是她的吗！
就是因为没有尿尿标记就被别人踩上了脸？！
她生气了！
但她不会吵架……，所以只好采取这种冷暴力的方式，——让自己更生气！
盯着不停响着的手机，嘴里嘀嘀咕咕。
“我就是不接！现在知道错了晚了！给别人我律师证的时候想什么呢！晚了！我不接受道歉！！哼！”
——“咚咚咚！”
短促强烈的敲门声！
嗯？她夜宵刚下单就到了？手机上显示还没出餐呢。
而且怎么敲门这么不客气？附近的小哥应该都跟她混熟了不至于这样吧……
“咚咚咚！”
又是叁声。
她按掉手机铃声，起身去开门。
“Lily！是我，开门。”
手指按上门锁的时候那头传来孟言的声音。
“……”
刚才的愤怒瞬间化为委屈，撅着嘴拉开大门。
看她好好地没事，孟言松了一口气。
“你吓死我了，怎么信息也不回电话也不接，我还以为你出事了。”
他打开门进来又仔细地察看了下宁理理，似乎没在加班的样子，就是表情有些委屈。
“怎么了？”，孟言自顾自地换了鞋，一边揉了揉宁理理的头发。
“哼，你女朋友找上门来了，就你在国外那个女博士女朋友。”
“哈？”
居然还真的短暂地让宁理理体会了一下当小叁的感觉。
坐在沙发上听她说完今天的情况，孟言也有些意外，“不是，等会……既然都这样了那你怎么还放我进来也没有大吵大闹……”
“没那个必要吧，多半是误会，我就是生气你怎么让我的证件落在别人手上了。”
“……”，好像很有道理。
“那我现在给你解释的机会，你说吧。”，宁理理盘腿坐在单人沙发上，双手抱胸，很是生气的样子。
孟言坐在大的沙发上倒是很无所谓，一只手搁在沙发背上，留出了怀里的空间，“你坐过来，过来我跟你说。”
一整天了什么都没回复，他也生气。
看着嚣张的犯罪嫌疑人，宁理理拒绝。
“你这个戴罪之身，我现在不想靠近你。”
“怎么就戴罪了？还没判我有罪呢，你这算不算诽谤？”
“……，不、不是诽谤……这屋里就我们俩，不算……哼。你凭什么这么理直气壮的！”，宁理理丢了个靠枕过去。刚才一瞬间居然被反将一军，孟言虽然不是学法律的但也懂没判之前不是有罪的道理，看来我国的普法颇有成效。
孟言接过绵羊形状的靠垫抱在怀里，“我为什么不理直气壮？我又没做错什么，充其量是没注意让别人拿了你的证件，还好别人还给你了，不然才要出大事。说起来明明就是你自己粗心大意把证件忘在我车上过了这么多天都没想起来——”
“我这几天又没开庭……也不需要出去……哪里用得到证件……，不是，现在是你你你，是你……”
孟言就那么靠在沙发上歪着头看她能说出什么。
“你女朋友被别人打上门教训你就什么都不做嘛？”，宁理理最后熄灭了一些生气的气焰半带着委屈憋出一句话。
“哦，原来是这样。”，他说着摸出手机就开始找人拨号。
“你要做什么？”
“帮你打回去啊。”
电话很快就接通了。
“孟言哥哥～这么晚了有什么事吗？”
宁理理在一旁听得瞪大了鼻孔，这和她白天听到的声音可完全不一样。倒是很像她给法官打电话的夹子音。
孟言忽略掉宁理理惊悚的脸色，直接开口，“韵珊，听我女朋友说你今天去她单位送证件了？先谢谢你，但其他的，我不希望你误会，我那位在国外的女朋友，不是你。可能有谁和你说了奇怪的话，但，我只是把你当干妈的女儿，没有其他的意思。”
啊？孟言就这么直白的开口而且并不是和宁理理解释，是直接对着另一头撇清让她听？！
好他妈的直男啊！
“……孟……孟言哥哥，是不是，姐姐误会了，她和你说了什么……我今天就只是去送了一下证件，我正好在你驾驶座上看到的……”
“嗯，这也是我要说的，不管我们有多熟，长辈关系多好，你都不应该随便拿我车上的东西。”
哦，原来是小妹妹自己看到的拿来的啊……
啧啧，真不讲礼貌。仗着和孟言关系好怎么可以这么随便哼。
“孟言哥哥，你为什么要跟我这样说话……”
“我只是在和你说希望我们以后的关系能够更清楚一些，韵珊，我说过的，人需要有边界感。我和你，是家里相熟的关系，我一直把你当小妹妹。”
对面挂上电话时好像听到了哭声。
“……”，好狠，太狠了……
孟言把绵羊靠枕放在身旁，拍了拍靠枕前面的座位，“还满意吗？快点坐过来。”
可恶，本来就不是他的错，他还补救得这么好，这要她怎么继续生气？
只不过一坐过去就被捏住了下巴。
“现在开始算帐——”
“我又没有错，我是受害者……”
“还没有错？出了问题第一时间生闷气，也不来问问我是什么情况。再说了别人也没说错，谁叫你把那么重要的证件忘在我车上的，要是开庭还让我给你送过来嘛？”
话要听有用的听，孟言还真是——把那些不重要的都忽略了就记得教训她那几句。
“我当时听她说什么女博士……我以为……要么她才是你正牌女友，我就是临时工……要么，就是你拉来挡枪的人家当真了……”
听她这么说着，孟言掐上她脸颊的手停了下来。
“确实……我身边常年在国外念书的人，不多，她正好符合。所以可能有些人误会了，但也没人找我求证过。大概率是家里人传的吧……”
大概率，是他妈传出去的。
他妈传给了干妈，干妈又说给了这位小妹妹，再加上和这位小妹妹也确实比较熟悉，家里长辈关系好。国外念书她又会和孟言联系得多一些，求取下经验。
这只是很正常不过的事情，并没有暧昧的对话。
可在女孩子眼里，你经常和她说话就已经很暧昧了，很容易让她们误会你是不是对她有意思但不好开口。
“那你……那个小妹妹是自己误会了？你刚才的电话打过去……”
“我电话里说的很清楚，也没有任何的不尊重、嘲笑她。如果她哭那我也没办法，事情总是要说清楚的。”
事情说开了以后宁理理也有些不好意思，好像确实像是自己在闹脾气一样。
但她性格里面本身就有些自卑，初中喜欢的那个男生班花也跟他走得很近来着，像这次法学女博士，一听就很厉害，上来就数落她上班晚、丢叁落四，然后亮了个高学历的身份。
让她心里突然就很不好受了。
自己谈了个很优秀的男朋友，俩人差距有点点大，现在更是觉得孟言哪怕看上别人都是正常的。
孟言戳了戳她气鼓鼓的包子脸，“怎么？还在生气？”
“嗯，气自己不争气……那个小妹妹又好看又学霸，配你正好。”
“那你就努力一些。”
“我为什么要努力……横竖我就这样了……反正现在也能养活自己……”，越说越小声，她又开始emo了，“不然你直接找绩优股吧，我这种只是你看着有潜力，其实已经st了……”
“Lily，我没有要逼你的意思……我只是希望，以后你能多一种选择，如果手上的牌不够，你是很难有选择的，只能被选……”
看她心情低落，孟言把她抱到怀里哄了哄。
“以前我们有学长学姐说……劝人学法天打雷劈，家里没钱没权没资源不要学法……现在我才知道……还不如学理科呢……这个行业只是听着好听……”，她心情好点以后伸手回抱住孟言的脖子，“学长……我想改学计算机还来得及吗……我应该还是……有点脑子的，高考的时候我数学可好了。”
“可以的，只要是你想做的事情就去做好了，我一定支持你。”
孟言的声音很温柔让人很安心，这种氛围下不吻一口太亏了，宁理理不由得抬起头——
“咚咚——您的外卖到了！”

第51章 我不在你身边的那几年，都是怎么

“一口一个生气，外卖倒是点得欢……”，孟言查看着手上外卖包装的标签，“牛油10串，玉米粒10串，金针菇、千页豆腐、里脊肉、羊肉串、牛肉串、烤馒头……你这是一人份？”
“怎么了，不行吗！化悲愤为食量嘛……”，另一边的宁理理已经迅速拆开了包装，她可是从中午就气到现在什么都没吃。
这边宁理理不停吃吃吃，那边孟言看着不断震动的手机皱眉。
是他妈打来的电话，估计是来兴师问罪的。
宁理理的小屋子严格来说就是一室户，只不过隔了叁分之二的玻璃隔挡，做成了客厅和卧室，他看了眼闷头大吃宁理理，起身去卧室里面接。
“言言！你太过分了！你怎么可以和韵珊那样说话——”
“妈，你问责之前，我倒是要先问问这件事到底怎么回事。我只跟你说过有个在外面读书的女朋友，所以到底是什么情况，怎么会让韵珊误会？”
“什么误会不误会的，除了韵珊还能有谁……你又不肯说……你干妈也说了韵珊经常和你联系……”
“所以你们俩一拍脑袋就擅自认定我的女朋友是韵珊，只是我不肯说韵珊不好意思承认？说着说着就让韵珊自己误以为是我喜欢她？”
“你不要把单位那套带到家里来，我现在在跟你说韵珊……”
“我也在说她，只是这件事的前因后果错不在我，现在你们一个两个都来找我。”，说到这里他叹了口气，“妈，今天韵珊跑到我女朋友单位去了这件事你知道吗？”
“那韵珊是误会了，跟你女朋友说清楚就好了……”
“看来你是知道的，韵珊那个性格，她……说了些不太好听的话。”
“可是你晚上也说了很多不好听的话，你干妈刚才一个电话国际长途打到我这里了——”
“我没有说不好听的话，我只是说了实话。”
“你一直都是这样，讲话那么难听！实话也可以说的很好听啊！我不管，你——你再给韵珊打个电话道歉，再、再找她出来吃个饭好好说清楚！”
“……”
“言言……就当妈求你了——你干妈好生气的，你就请韵珊吃顿饭。”
孟言的妈妈和韵珊的妈妈是从小一起长大住上下楼念同一个中学的手帕交，但韵珊的妈妈从小生活精致，脾气也有些娇作，在朋友之间的相处上孟言的妈妈一直会忍让。韵珊和她妈有些相似也稍微有些大小姐做派，但稍显可爱些，毕竟只是个小女孩。
大学的时候韵珊是读外国语学校学法语的，还去了国外交流，毕业以后不知道为什么又去转学了法律，申请到了法学博士。可能是觉得语言只能作为工具还是需要其他的专业吧。
更何况，她家里有一些资源，金融、法律，对于人脉都是极其看重的。毕业以后可以直接进入顶级投行、金融机构工作。
如果是以前请这位小妹妹吃个饭其实倒也没什么，但现在明知有误会还要单独和她去吃饭，也不知道宁理理会不会多想……应该……不会，吧。
……咦这是什么？
因为是靠在宁理理床头边上打的电话，手上有些小动作不自觉地摸着床头柜上的东西……
有个奇怪的方形小盒子，比耳机大了一些。
没有盖紧。
他出于好奇打开。
……眼前一黑，又盖上。
孟言的电话打完了，他看起来脸色很不好，前面听了一耳朵，好像是他妈妈打来的……
宁理理吃烧烤的声音都变轻了，有些紧张地看着他。
“不，和电话没关系……我妈叫我请小妹妹吃个饭当面说清楚，你到时候跟我一起去。”，黑着脸的孟言从身侧拿出了一个粉色的小方盒，轻轻放在桌上，“这个，你解释一下。”
宁理理的耳朵瞬间爆炸——
“这、这是我的……私、私人物品！”
才刚买没多久只是试用了一下忘了藏进床头柜抽屉里怎么就被拿出来了！
明明很隐蔽看上去就像个耳机啊！为什么！为什么！！
“我没怎么用过……”，面对着孟言似乎很生气的样子，她开始弱弱地抵赖。
“罪犯被抓的时候都说自己是第一次。”
“这怎么一样——我又没犯法。”
“所以你这周不去我那里是因为在家玩这个？”
“我没有……没有玩……就一次……快递刚到，我有记录的……”，声音已经轻得像蚊子。
原本坐在地上吃烧烤的姿势也逐渐转变成了跪姿……真是已经快成条件反射了。
孟言看着她瞬间乖巧的状态也有些好笑，气消了一些。
“好了不用跪着……什么习惯，坐沙发上说话。”
什么习惯……还不都是被逼的——
抖抖嗖嗖坐上沙发，顺手把桌上的小玩意藏到屁股后面，这玩意放在大庭广众之下确实有伤风化。
被孟言发现自己的小玩具着实丢脸，不光丢脸……好像还丢了孟言的脸。
“那……还不是你满足不了我……”
她狡辩到一半，收住了舌头。
现在倒是她坐在了双人沙发上，孟言一副判官的样子在单人沙发上眯着眼。
“我错了……”
滑跪的速度快一点应该能少挨点打。
她伸手揪了揪孟言的袖口。
“那我就不追究你让其他人坐我副驾驶的错了……”
“……，追究？我妈让我去接小妹妹回国，她带了五个大箱子回来，后备箱和后排都塞满了还能让她坐哪？”，孟言甩开她的手，捏住她刚才吃烤肉的腮帮子，“你要因为这个追究我的错是不是太不讲理了。”
“那我都27岁了有点成年人的小爱好也很正常，你因为这个来凶我……”
“你那是小爱好？把你手机里那些视频先删一删再来跟我说这是小爱好。”
“视、视频？……我没有……”
第一次拿到宁理理手机的时候他就看到了两个奇怪的收藏夹里的视频……没有露脸的穿深色衬衫的男人，乍一看和他的身材有几分相像，做着一些不可描述的事情。
还有上次那个Peter，还有今天发现的这个——这个物品。
“Lily……你跟我说说，我不在你身边的这几年，你都是怎么解决你的生理需求的。”
怎么解决，还能怎么解决……
当然是一边看视频一边玩玩具啦……她又不会自己动手。
只是目前的情况极其难堪，小秘密被搬到台面上来了。
她抱着腿坐在沙发上满脸委屈，“我不想讨论这个问题。”
夜深人静的时候太寂寞了才有了这些小玩具的，她都没有出去找男人，为什么孟言要因为这个生气？

第52章 都罚完了才想起来反问

“Lily，我想知道……你这几年……都是怎么想我的。”
从小视频还有宁理理说把Peter当代餐来看……孟言很怀疑宁理理一直在把他当成自己的……自慰对象。
果然，这个问题一问出口，她就红了脸。
“就是……这么想的……”，宁理理的眼角小心翼翼地撇了一眼桌上粉色的小盒子，“现在都没有流氓罪了……我……想一想也不犯法……”
孟言叹了口气，“收拾下，今晚去我那里。”
他要把这些乌七八糟的东西跟她隔开——都有男朋友了还在用这些像什么话，显得他很不行一样。
看她撅着嘴不是很情愿，孟言又开口，“这些东西比我还要有吸引力？”
“那肯定没有……但他们够听话啊……不像你，看得到吃不到肉……”
宁理理已经在很明确地表达不满了，孟言只肯抱着她睡觉，除了七夕那天，又回归了吃斋念佛的日子。
哪里受得了。
“5分钟以内收拾好跟我下楼，晚上给你一个惊喜。”
(≧▽≦)
但麻溜下楼乖乖跟孟言回家的宁理理万万没想到虽然她吃到了肉，可……并不是自己想象中的肉……
“怎么？小时候没吃过竹笋炒肉？”
孟言拿着小木棍在宁理理屁股上敲打了两下。
“呜……学长你骗人……”
“欠了几天的单词了，你说。我要是按照实际没答上来的算都要200多下了吧？”
家人们，谁懂啊，孟言带她回来竟然是抽查单词……
“可以用手打嘛……那根棍子太疼了……”
“我手也疼啊。”
“那就……少打一点儿……小惩大戒嘛……”
宁理理现在就穿了一件意大利队的球衣光着屁股跪在小地毯上。她把脑袋搁在孟言大腿上撒娇，一边拽了拽他的裤腿。
“少一点也可以……用别的方法代替……”
孟言带着她来到厨房，反正窗户玻璃是单面的没穿裤子外面也看不到。
他打开了冰箱……？
从里面翻找着，然后拿出了——姜？！
“学长！！”
阅片无数的宁理理怎么会不知道孟言想要干什么。
她拽着孟言的手把姜往冰箱塞回去，“我不要……我不接受……不不不……”
看别人姜罚是一回事，用自己身上是另一回事。
转身又抱住孟言的腰，“我错了我就是这两天想好好休息下……我保证明天开始每天7点起来背单词……”，一边推着他远离冰箱，一边用手肘关上冰箱门。
孟言倒也是没有不同意，本来也是吓唬吓唬她。
“好，那今晚怎么说？”
“打……怎么打都行……都听你的……不要用那个……”
“那就50下，剩下的分期。”
“分期？”
“今天是周四，后面几天每天50下，免收利息。”
好家伙，这就是直接预定了这周接下来的晚上都要住这里了……八百个心眼子的男人。
没想到孟言连这50下都不想用手，他从柜子里拿出了一个白色猫爪拍。
“学长，这是你说的惊喜嘛……”
“怎么不算呢？”，说着就往趴在床上的宁理理屁股上来了一下，“这个打完都是猫爪印子。”
并不想要这样的惊喜。
但是回头看了一眼自己的屁股，粉色的猫爪已经显了出来，看起来就像阿姆斯特朗在她屁股上按了一爪。
确实很可爱……
但要左右各25个猫爪印子就不可爱了。
她把脑袋重新埋回枕头里，“哼，你就欺负我吧。”
“我都还没说你，五年里都在对着我的那些平替做什么龌龊事。”，说着就开始下手上拍子。
“呜——哪里有平替……我就是想想，想想不犯法的……”
“啪！”
“还狡辩？”
屁股上开始噼里啪啦一顿打，反正谁也没数数。
到头来估计打了几十下孟言才收手。
伸手摸了摸她的屁股，有些发热。
宁理理则在枕头里嘀嘀咕咕哼哼唧唧。
“还有什么不满意？要不要我给你拍个照片让你自己看看屁股上都是猫爪？”
她想了想，摇头……
虽然说只看屁股不会认得出人，但是她不想留下色情的影像资料。危险、危险。
孟言又去拿了热毛巾盖在她屁股上舒缓。
看在后续服务很到位的份上，宁理理心情好了一些，也没有抗拒孟言揉她的头发了。
“这不公平哼……”
“哪里不公平？”
“学长你都可以自己撸管——”
“我没有。”
“五年呢，我不相信。”
“一想到你就很生气怎么会有心情做那种事。”，又掐了掐她的脸。
“……，真的很生气嘛……”
“真的……不然怎么刚见到你的时候就下手这么重，第一天就见血了……”
那可是真的疼，宁理理现在还能回想起那一天。
她是怎么哭着回家的。
把裙子从粘连的伤口上扯下来的时候差点站不住。
这么一想，嘴一撇，“伤在你心，可痛在我身上啊……”
“不痛怎么长记性？”，孟言拿开了热毛巾，拍了拍她，“好点没？”
重新在床上坐起来摸了摸屁股，每次打完只要安抚到位是不会有不舒服的感觉的。
“学长你真的……没有那方面的欲望嘛……”
放好毛巾的孟言也回到床上坐着。
“见到你的时候有，其他时候……”，拉起她的手指放在手上把玩，“Lily，人和动物的区别就是会克制欲望，而且我有其他的事情可以分散精力，你呢？”
“我也有的……我会找小伙伴打球、玩密室、剧本杀……还有……画画……”
说来也有些惭愧，宁理理所谓的某些分散精力的事情……都和赚钱挂钩，主要赚钱是动力，就像之前看球赛一样，不赌一把就没有动力看球。
她刚回国的时候在社交媒体上接过画头像、婚礼插画的单子，因为手速快帮同事抢到过圈内比较火的客制化键盘后来也干过一段时间“倒狗”，各种平台上抽签中了两瓶茅台转手翻一倍，之后甚至还想着学python写小程序专门抢茅台……还花了两千给阿姆斯特朗配了个大帅比金渐层生了一窝超级可爱的七只小猫，长毛、矮脚的都有，成色不错卖出去又赚了一笔。
不过她后来发现这种不是长久之计就还是把重心放到了工作上。性欲只是很偶尔，非常累的时候才会显现出来。
最近几年已经很少折腾了，最多就是把自己原来买的香奈儿中古包因为不常背转手卖出去恰巧碰上一波行情赚了大几千。
“还有吗？”
孟言听着她的这些分散精力的事情心里暗暗吃惊——都是什么鬼偏财运。
“还有……很久之前买了比特币算不算……”
“多、多久？”
听到这里孟言倒吸了一口凉气。
“就几年前买的，不多不多，我就买了几千块的。当时为了了解加密货币机制准备进军web3.0业务准备的……”
一听这个体量，孟言放下了心，几千块，也就是零花钱玩一玩，看来她是真克制，一点赌性都没有。
“Lily，我建议你还是……那些乱七八糟的放一放，在专业上花多点时间，或者你现在找得到想做的事情嘛？”
“有的……学长……”
她抬起脸，皱着眉头看孟言。
“嗯？”
“我现在……想先穿一下内裤……”
“……”
不管俩人接下来想聊什么，是不是都穿上裤子比较好？

第53章 禁欲五年零一个月

孟言有很多朋友是金融圈子里的，这个圈子的人都玩很大。
有的交易员一天经手几个亿，时时刻刻都要盯着市场，开会分析讨论研究一直到凌晨才睡，压力大得不得了。
比程序员赚的多，但也比程序员压力大、更累。
所以，其实不太看得上……关于性方面的事。
“怎么可能……都成太监了嘛？”
“不是那个意思，只是，巨额资金进账的刺激，比那方面要厉害的多，而且工作已经很累了，根本没有那个体力……”
他有个朋友某次出差，已经离开了居住的酒店，别人说给他送了茶叶过去，他就嘱咐前台帮忙把茶叶寄回家，让他家里人收好。
他家里人接到的时候……里面不光是茶叶，还有……试剂盒。
“试剂盒？”
“嗯……各种性病的测试试剂盒，是用过的，里面显示都是……干净的。当时那个朋友就猜测是不是连同茶叶一起来的……还有女人。”
“额……现在要求都这么高了嘛，见面互相报身体健康状况。”
“不是互相，是单方。可就算送到了，我那个朋友也是吃不下的。”
“……，学长，那你呢……有没有人给你送过这种‘外卖’？”
其实这个问题，就算真的有……就算真的……吃了，孟言也不会说的吧。
宁理理抱着膝盖坐在床上，和孟言保持了一点距离。有些谨慎地看着他。
“你为什么总是把男人想得这么肮脏？”，孟言在她额头上敲了敲，“是有那种吃垃圾外卖的人，但不是每一个都是好吗，拜你所赐，后来我脾气不太好，没人敢给我送这种东西。”
“怎么又跟我有关……”，她揉着额头，“我只是之前听朋友们说好多大学生现在都出去嫖娼，还有留学生，大麻嫖娼样样来，还有……就是工作以后听到的……不是说男人风评被害啊，你们锅里的老鼠屎太多了，好像只能在老鼠屎里找米饭了。”
孟言说不出话，他也见过那种男人，无法为自己同胞辩驳——不过那种玩意儿也配叫同胞？精虫上脑的垃圾。
“我不一样……光是听你在床上哭哭啼啼我就很满足了。”
“哭……我没有……我没有——”
把她形容的得像一个眼泪制造机一样，明明她就很少哭啊！
“好了……今天太晚了，我答应你，明天……明天陪你做一些你想做的事。”，孟言在她腰上捏了捏，“我这件球衣穿得还满意吗？下次要收租金的。”
可恶，为什么要放到明天……她现在就想。
第二天晚上，为了弥补不让宁理理接触小玩具的失落，孟言只好身体力行地满足女朋友的需要。
“借口……明明就是你自己也想……”
“我可是特地把单位的事安排好了今天晚上都空出来的……你这么说话是不是太没良心了，小白眼狼。”，孟言笑着看已经坐在他身上洗得香喷喷的小点心。
“那是不是今晚的50下可以省掉了……”，她在孟言的衬衫胸口的位置画着圈圈，扒拉着小算盘。
“不好说，这个我还是想的。”
“……”，手指在衬衫凸起的地方揪了一下。
“嘶——，你确定现在要惹我？”
“那你快说，今晚还打不打我了？”
“50下，一会用手打。”，他双手圈着宁理理的腰，防止她从沙发上掉下去。
“……”，用工具，是罚她，用手就不一样了，是奖励～
之前宁理理有仔细观察过孟言的手指，骨节分明，修长但有力——打她屁股的时候一般情况下不会很疼。
但也可以很疼……比如说现在。
“呜呜，学长，我心疼你的手……可以轻一点嘛……”
“这不是你要求的？哪里不满意？”
“你在公报私仇……我刚才就……揪了一下……”
今天的姿势是otk（over  the  knee），但脚是踩在地上的，双手也是撑着地板，只有屁股在孟言膝盖上。
让她躲都没地方躲，腰那里被死死地按住了。
案板上的鱼也不过如此。
孟言甩了甩手，前几下打太狠，手麻了。
“打几下了？”
“15……”
“你倒是记得挺清楚。”
“怕你打多了……”，虽说有些疼，但没那么难忍，她扒着沙发的边缘想要让上半身趴上去舒服些。
“趴好了，不要乱动，不然我就换工具了。”
“我不舒服……”
“呵，让你太舒服了我就不舒服了。”
虽然嘴上说着不追究，但孟言想想自己禁欲五年多眼前的小家伙又是代餐又是视频又是小玩具的，可一点儿都没让自己吃亏。
手上就怎么样也放不下水了。
摩羯男确实腹黑，还小心眼儿。
宁理理一边捂着屁股一边想起群里的吐槽。
“呜，学长你以前不是这样的。”，她的手被孟言捉住，按到了腰上。
“哦？我以前什么样的？”，他停下了手，倒是很想听一下宁理理对他的评价。
“哼……你以前不会对我下手这么重的……”
“那你自己想想到底是因为什么原因让我变成这样？”
“……”，翻旧帐，他开始翻旧账了！“你不能什么都怨我哼……说到底就是你没有给我安全感才让我离开你的……”
孟言眯着眼，狠狠打下一巴掌。
“狡辩可以，不肯承认错误那就不要怪我。”
“呜——我不是……我不是那个意思……我之前都认过错了……只是……学长，你不能揪着这件事不放……啊——”
孟言下手又开始重了。
宁理理感觉到那半边屁股好像有个鞭炮在上面炸开。
“疼——”，手从腰上挣脱，又捂住了屁股，一边扭头控诉，“疼的……”
“那你还不赶紧说些好听的求求我。”，孟言停了手，盖在她裸露的臀上，轻轻抚摸。
“呜……学长对不起，我回去就把小玩具都丢掉，以后只有你……手机里的视频……我一会就删……”
思来想去，也只好表个忠心了。
还好马屁拍对了位置，之后左半边的屁股明显被温柔呵护了。
果然，他就是因为这件事生气的——她抽屉里的快乐星球们……永别了。
只要频率不是特别高，适当的放纵还是有益于身心健康的。
孟言一边想着一边在宁理理白嫩的肩膀上咬了一口。
像什么？奶豆腐。
身下可口的小点心发出抗议，“你今天咬我第叁口了！”
那有什么办法，她今天喷了孟言最喜欢的桃子味儿的香水。
实在忍不住在她肩颈那里闻了半天。
细瘦的肩膀握在掌心里有些硌手，但咬在嘴里倒是肥瘦正好。
“你到底好了没？怎么给自己涂了这么多润滑……”，他已经翘“首”期盼很久了。
“……，是我愿意的嘛？？还不都是学长你——太……大……了……”，她不好意思地收了声。
“躺好……我试一下……”，他抓过两个枕头放在宁理理身下垫着。
“你不要一副好像在案板上的语气……”
“好好好，你不是案板上的——唔，不行，你放松一点，我进不去……”
他抬起宁理理的两条腿，看着身下的她把小拳头放在胸口攒得紧紧的。
今天卧室里就开了一盏床头灯，但也是什么都能看清了。
“这么紧张干什么？我又不会吃了你？”
“上次弄得我很难受……学长你能不能先……有点前戏……”
孟言俯下身，又张嘴在她肩颈那里轻轻咬了一下，“那你抱住我，我先不进去，就在外面蹭蹭……”
“噗——好渣男的发言。”，她配合地伸手抱住了孟言的脖子。
温热的胸口紧贴，心脏近距离跳动着。她也就着这个姿势将双腿又分开了一些。
“你怎么这么多水果味儿的香水……”，孟言干脆把自己的头直接靠在桃子味儿最浓郁的地方嗅着。
“买了一个系列的好多支……”
“还有什么味道的？”，他一边和宁理理说着话，一边下身在她入口处磨蹭着让她慢慢适应。
“橘、橘子……唔……还有草莓……”
孟言喷出的鼻息弄得她耳朵痒痒的。
下身不断来回拨弄的器官也让她不自觉将分开的双腿又用力缠在孟言的腰上……
“可、可以了……”，这么一直在外围撩拨也让她很难受啊，还不如早点干脆利路地进去。
但孟言倒是起了玩心。
只是进去、活塞运动、再结束，那多无聊。

第54章 如狼似虎

孟言的手指开始在已经湿润的通道进出，一根……两根……
“啊……”，进来的不是能够填满的酸胀，而是有些灵活的手指……，在她体内弯曲……，“学、学长……”
孟言继续将拇指按压在她隐秘的小核上有意无意地触碰、缓缓用力揉搓。
“呜——”，但远没有小玩具震动来的爽利的滋味，让宁理理愈发渴望孟言进入她的身体——而不是手指。
她感觉自己现在就是被挑起的性欲支配的低等种族——游戏里的史莱姆，可以被任意搓圆揉扁。
忍不住自己动了动屁股想要迎合，被孟言又是一口咬上——这次是嘴。
似乎是想把她的委屈和抗议都堵在喉咙里，孟言这次是从她口腔深处开始，把自己的气息都送进去，再沿着边缘细细地一分一毫都不放过舔舐干净。
“唔——！”
直到她受不了挣扎的时候猛地抽出手指换成更火热硕大的物体顶进去。
“啊啊啊——！”
“怎么抗拒得这么厉害，刚才不是都适应过了？……”，孟言抵着她的额头询问，一边也有些恼，“Lily，你抓疼我了。”
手臂上估计要留下抓痕了。
“学长……”，有些低声的啜泣，“你不能、……不能那么快，突然出去……又进来那么大的……”，刚才连续剧烈的刺激她哪里受得了。
“我还没有进到底呢，Lily……”
他还是留了一些余地，没有做得太狠。
“你要是直接进到底，我会死掉的……”，随着孟言放缓的动作，她也终于能歇口气，“我不希望第二天新闻头条是我被你捅死在床上……”
“不会的……我们还有很多姿势没有解锁……我还不会这么快就把你用坏掉。”
哼，就知道，丢掉了她的小玩具，自己倒是成了孟言的“玩具”。
说好的禁欲呢？大猪蹄子。
一晚上的时间，孟言换了叁个姿势，直到宁理理哭着说自己实在是站不住了才放她回床上。
也不是说真的累到站不住，只是……情欲上来的时候就是会双腿无力嘛。
“小废物。”，孟言身体力行地给长期健身的宁理理贴了一个标签。
“我也想禁欲了……学长，短时间内……这周接下来的时间请让我好好休息……我会被你玩坏掉的呜呜……”
现在就感觉下身有一个又湿又热的洞……
而且现在都还想着被填满，不断继续填满——只有身体想，心理上已进入了贤者时间……
太矛盾了，知行能不能合一一下……
因为太累了，宁理理重新洗完澡上床就昏迷了，一直到第二天早上9点。虽然在动的一直是孟言——但男人嘛，越干越猛精力旺盛——不像她，只是负责作为玩具要维持同一个姿势就很耗费体力了。
她打着哈欠出门坐了半个多小时地铁来到单位，改了几个文件开始和小伙伴吐槽。
Lily-【都说30岁的女人如狼似虎……我觉得30岁的男人也不差。】
Christina-【哟哟哟，这是枯木又逢春啊？】
Lily-【朽木！是朽木！我已经快被玩坏掉了！】
薇薇-【别提朽木——前天上线的新游戏悟空——我买了ps版本，有个白衣男蛇精病我特么打了5小时啊！5小时才过，一直被那个蛇精病骂朽木朽木！】
Maggie-【哈哈，我男朋友这两天也在电脑上废寝忘食，不过他做游戏主播的，因为这个大赚了一笔】
Lily-【哇，maggie你最近是不是和男票来s市发展了……要不要我们聚聚？带上薇薇，和christina远程吃个饭，让她看我们吃】
Christina-【……，受死吧！】
但说到吃饭，孟言定了晚上的位子，去吃烤肉。
和上次的小妹妹一起。
反正也是宁理理喜欢吃的店，她也没有反对意见……只是担心小妹妹会不会有反对意见。
吃饭的地点在孟言家和他单位那块区域，下了班再来接她会赶上周五晚高峰，而且宁理理在的地方公共交通还是很便利的，她可以回家放个电脑轻装上阵出来，于是就没接她，让她自己去。
孟言把自己踢球的包直接放在了副驾驶座上婉拒了韵珊想要坐他旁边的企图。
直说副驾驶是女朋友专座却又空出来会很难看吧，怕又刺激到小妹妹。
“韵珊，你最近回来找工作怎么样了？”
“暂时……还想再玩一段时间，找了认识的律所先把证挂着了。”，她的声音轻轻糯糯的，也是一副乖巧的样子。孟言的喜好她也是有打听过的，所以在他面前就一直是这样。
不过她和宁理理说的回国时候的状态完全不同，悠闲、有底气、有家里兜着。甚至说出了还想再玩一段时间……
其实在家里的女主人高学历、家境相当，有足够的资源达成双赢，对很多家底不错的男人来说是个绝佳的选择——根本不用去考虑女主人有没有工作，确实她也不用急着找工作，还有的会特地准备gap  year一边做自己想做的事一边继续积累人脉。
可以无后顾之忧地，生活。
如果不是孟言从小就一个人在外面读书，希望能找一个独立一些的女孩子，韵珊确实是最好的选项。
两家人关系不错，从小知根知底。
也因此，韵珊也是这么想的。
“孟言哥哥……我不明白……，为什么，不是我？”，她在车后座终于开口问出憋了一路的那句话。
“韵珊，感情这种事没有为什么。”
不需要你有多优秀，只是在那个时候正好有个喜欢的人出现了，而已。
“那个姐姐……她，很好吗？”
“没有，她样样都不如你。”，这种时候哄人就不用管什么实话不实话了。
“样样都不如……我，可你还是喜欢她……”
“……”，似乎起了反效果，“我不是那个意思，她从学历家世背景，甚至长相都比不上你，所以韵珊，你值得更好的。”
“可是孟言哥哥……我觉得你就是最好的。”
“你才24岁，人生还有很长，会认识很多人……可以把眼光放远一些，我不值得。韵珊，我真的希望你能碰到适合你、喜欢你的那个人。”
缓和了些的韵珊和孟言聊着她在国外的那些事，有一瞬间她甚至还以为这段饭并不是结束而是开始……直到宁理理出现。
相比起韵珊给自己精心化了个孟言喜欢的那种淡妆，宁理理踩了双板鞋斜挎了个帆布包素着脸就进了这家人均四位数的烤肉店。
这让韵珊的心情down到了极点。
就这么个不修边幅的女人——
“嗨，抱歉我来晚了，晚高峰第叁辆地铁才挤上去。”——其实她是特地晚到一点留出时间让他俩单独说说话的。
宁理理一屁股挤到了韵珊的旁边。
“……姐、姐姐，你……你不坐到对面去嘛？”
韵珊犹豫着喊出了姐姐两个字，倒是让宁理理头皮发麻。
“啊……算了，总比叫宁律师好……其实你可以叫我理理的，他是左撇子啊，坐过去我们吃饭会打架。”
既要孟言坐韵珊对面，又要好好给她“道歉”，宁理理当然就选择坐她旁边啦。虽说可以和孟言换个位置再让韵珊再换个位置，但那样既刻意又折腾。
看宁理理这么自来熟，韵珊倒开始不好意思了，她之前抱着那么大的敌意和宁理理见的面，现在……
“你们点菜了吗？”，她拿过桌上的pad菜单打开看了一下，嗯，是可以接受的价位。
“还没，一直在等你。”，孟言对她的迟到有些不满。
“要不韵珊你来点吧，什么都行，我没有忌口。”，pad推了过去。
孟言出声，“少点一些，她吃不了多少。”
以前他也和韵珊吃过饭，这个小妹妹点菜有那种自己想吃的都点，吃一点剩下就不吃的坏习惯。
“没关系，你想吃的都点上，这家店我也种草好久了第一次来。”
于是就看韵珊毫不客气地把贵的各种和牛都加进了购物车迅速按下单。
“……”，把上一秒的宁理理拉回来打肿脸还来得及吗？
对面的孟言对着她挑了挑眉。
20多岁的小妹妹胃口真好哈……
没关系，吃不了的烤熟打包带回去，孟言不吃剩饭剩菜，她吃。

第55章 都是装的

宁理理一边动手烤肉一边聊天，原本烤肉应该是孟言的活，但他坐在对面要给小妹妹夹肉不太方便。
“你以后大概率是往非诉律师那块发展的，确实需要一些背景，就是大家想象中的精英律师吧——我是做诉讼的，就会比较接地气。”，她顿了顿，想起小妹妹第一次来她律所背的爱马仕……，“我如果背着一个很贵的包，又穿的很靓丽一看就是奢侈品出现在劳动纠纷、交通事故案件的当事人面前……会很奇怪的，一看这个律师就不稳重也不靠谱。”
“非诉律师不会接触劳动纠纷交通事故嘛？”
“嗯，他们接触的都是上市公司、金融机构、银行、券商，确实需要打扮得体、职业化，我只要开庭和见当事人的时候有个西装就行了。甚至我们有同事夏天夹脚拖短裤接待的客户，挺无所谓的……也有可能是我们律所这样哈，不要学我。”
“哦……怪不得姐姐我看你上班都很随便……”
“是啊，我们没有固定的上班时间的，有时候一早5点就要出门横跨s市去另一边开庭，晚上也会临时接到客户的电话要处理一些急事，这种情况还要求我们按时上班的律所——都是不讲武德的资本家律所。”
“其实……我选法律的时候……也有过想要匡扶正义的想法来着……”
“别了别了……你有资源有背景，没必要，往资本市场走走吧，别浪费了。如果真的想做诉讼的话就做点金融纠纷相关的诉讼，民事纠纷会拉低你的档次……不过……你家里要是什么都不缺，确实你喜欢做什么都行。”
过来人宁理理真心地给出了初出茅庐小妹妹几个建议。
本来是情感道歉的饭局，硬是被宁理理做成了职业规划教导局。
“所以姐姐，你和孟言哥哥是在英国认识的？”
“嗯……”，糟了，到了宁理理不想提起的话题，赶快打马虎眼。
“好了，肉要糊了。”，孟言也不太想对着小妹妹提五年前的事，转了个话题。
“那为什么这么久……孟言哥哥没带你去见过周妈妈。”
周静，是孟言的妈妈。
五年了，孟言的这位女朋友只闻其人，从未见过。
“呵，因为她中途跑掉了，最近刚找回来。”，难得的，孟言对着小妹妹说了实话。
“……有……一些……这样那样的原因吧，不重要了，吃肉、吃肉……”，宁理理把烤好的肉放进韵珊碟子上。
“最……近？所以……我只是来晚了一点……”，韵珊有些沮丧。
“不是，我们不合适。”，孟言似乎开启了吐真剂模式，又开始了耿直发言。
好在韵珊没有继续问为什么、哪里不合适这种问题。
她意识到了宁理理和她是截然不同的两种人——因为整场饭吃下来一直是她在倒水烤肉。而韵珊自己，则是习惯了被照顾。
“嗯，确实不合适，你的孟言哥哥臭毛病一堆，估计你都受不了。”
宁理理为了劝慰韵珊编了个瞎话，让她不要以为是自己哪里不好。但小心眼儿的孟言却记恨上了。
呵，看来今晚回去要好好问清楚，到底他自己有哪些臭毛病了。
“说啊，我到底都有哪些——臭毛病？”，没有润滑的入口对上了有些生气的孟言的大兄弟……
两只手腕被举过头顶压在床上，宁理理的内裤惨兮兮地挂在脚腕上。
她可是一进家门就被“强制爱”了。
“我是开玩笑的……我是为了安慰小妹妹……唔——”
生生地挤了一点进去。
“我看不太像开玩笑的。”
“真的真的，学长你全身上下都是优点……没有臭毛病没有的……”，她挣动着双腿想让孟言的武器离自己远一些。
“既然是优点为什么你现在这么抵触？嗯？”
“优点……学长……你那里的优点太大了呜呜……”
好说歹说总算是放过了宁理理，只是要求她用手和嘴。
毕竟前一天确实做得太猛了她还有些没恢复过来。
宁理理一边用嘴一边想着——孟言以前那副温柔成熟的样子该不会都是装出来的吧，可恶的摩羯男……
“又走神？”
目前极度敏感的孟言很快就觉察出来她的状态，捏了捏她下巴。
“咳咳……学长……你以前是不是都是装的……一副温良恭俭让的样子……现在真的好不一样。”
“嗯没错，让你提前适应一下男人婚前婚后两个样。”
“……”，伸出的舌头又收了回来，宁理理撅着嘴，“是不是得到了就不会好好珍惜的那种两个样……”
恋爱谈得久了人类总是会因为习惯所以变得不耐烦。所谓的老夫老妻就只是在忍受着双方的过程中度日如年。
热恋期还会因为滤镜去忍受对方的各种小缺点，愿意为对方去花点心思准备下惊喜——这段时间过了以后，才是大家各自暴露缺点的危险期。
孟言把宁理理抱到身上，让她分开双腿跪在床上。
“不是……”，一边自己开始动手，宁理理现在可能心情不太好，他也只好忍耐着自己解决，“Lily，我一直是这样的……以前可能是把另一面放在了教训你的时候，现在只是在你面前多了一些……我没有不珍惜你……”
勾住孟言的脖子靠了上去，她知道此时他在做什么，“学长……那你以后可不可以……对我再温柔一些，像以前一样……”
她主动吻了上去，小猫咪的舌头在孟言的唇上轻轻舔了一下试探，再伸进去——许是还带着些腥气，孟言抗拒了一下，被宁理理按住了头，“这是你自己的味道……你怎么可以嫌弃……”
“……好……以后……我也要让你自己尝下……你的味道……”
最终宁理理还是忍着不适对着孟言已经准备了很久的部位坐了上去，抱紧他的脖子轻轻地扭动，她需要慢一点来适应。
“唔——”，安全套上的润滑真的如蜻蜓点水一般，只是装个样子的，还好自己渐入佳境以后足够湿润。
“Lily……什么时候跟我去见见我父母……”
猛地收紧……她还没做好这个准备……
“学长……可以不要在这种时候说……这件事嘛……”
“不在这个时候逼一下你……感觉你永远像缩头乌龟一样不会主动提。”
“……”
她没有想好……孟言有意无意地提起的“小朋友”、“婚前婚后”的这种字眼她都会刻意忽略……
因为她不知道自己那普通的家庭背景还有工作能不能被孟言的家庭所喜欢。
“Lily，我们已经浪费了五年。”
孟言再次提起她的过错。
“可是、可是……那不是浪费……如果真的继续谈……不一定会有五年……学长，你……真的不需要再多了解了解我……不需要……再给自己别的选择……”
“没有别的选择，我又不是面试官手上一堆候选人。Lily，我只有你。”
五年了还不够清晰明了嘛，到底还在犹豫什么？
“你身边……——啊！”
“没有别人。”，孟言有些生气地动作粗鲁了些，将她重新按在床上，“你看，每次都是这样，想要对你好一点就会开始惹我。”
“呜……不是的……我只是……担心……”
“把你的担心都咽进肚子里，所有的事情交给我——Lily，你可以信任我。”

第56章 又闹矛盾

宁理理压力大的时候除了看看小视频，还有一个很不好的习惯。
会搜一些有的没的……因为她的搜索能力太过于强大，身边人的社交账号基本上都被扒了个一干二净。有时还能通过社交平台上发的照片细枝末节推测出更进一步的，八卦。
这个能力——要是用在正处可能效果会更明显。
但是对于孟言这种非常保护个人隐私的人，就毫无用处了。
整整五年，她把能记起来的细枝末节都在网上搜了一遍可完全没有孟言的任何信息。
她连曾经喜欢过的那个男生现在在哪家单位高就、微信号都搜出来了可就是没有孟言的信息。
甚至搜出了……单位某个领导的抖音，不堪入目，关注的全是小姐姐……
也因此，她有时候觉得自己好阴暗。
“阴……暗？”，孟言听到这个词的时候看着宁理理。
一天到晚像得了甲亢一样，哪里看起来阴暗了？
“不……嘛？我这样……不是很可怕嘛……”
“充其量只是好奇心旺盛而已，太八卦了。”，掐了掐她的脸，“以后少干点这种事，知道的太多不好。”
“……太晚了，我已经知道了好多单位的八卦，感觉随时都会被人灭口的那种。”
“……”
“所以学长……你真的不再考虑考虑……我、我觉得……在你考虑清楚之前我还是能陪着……你……”
孟言头上的筋又开始猛烈跳动。
“什么叫陪着我？”
“就是……我都……可以的……”
“宁理理！你到底有没有心！”
孟言把她从被子里揪了出来。
“……”，她有些被吓到睁大着眼睛。
“我们！我们是在正经谈恋爱，我没有把你当成任何床伴、炮友的意思你明不明白？！”
心脏有些吃痛，孟言说完这句话喘了两口气，抓起他自己的枕头转身就出去了。
他需要好好冷静一下。
宁理理不明白。
她对结婚这件事没有概念，因为接触了太多离婚案件，所以对两个陌生的没有血缘关系的人类之间的感情存疑。
毕竟走到离婚这地步的男女，再也没有了当初的美好，剩下的只是乌七八糟。
但她是喜欢孟言的——而她的喜欢一向不会索取回报。
因为怕失去，所以一开始就不要有期待最好。
喜欢就把全部的爱给他就好了。
她是这么想的。
但一提到结婚，她就开始踌躇。
孟言砰地一声关上了次卧的门。
毕竟已经半夜11点了，宁理理也不好这个时候换衣服回家……住在别人家里连吵架的底气都没有——而且刚才看起来确实自己有错在先。
她也委屈。
明明她什么都给了孟言，只不过是劝他想清楚而已，为什么……他这么生气。
离婚都还需要冷静期，现在结婚不是更应该想清楚嘛……
在床上睁着眼睛一直到凌晨2-3点才睡过去。
再醒来已经是9点。
孟言好像不在家，屋子里静悄悄的。
有些，冷清。
毕竟这里是孟言的家，他不在，宁理理有些如坐针毡。
“太他妈难得了，你居然带着早饭来找我。”
孟言玩的好的又同在s市的朋友不多，之前的eric算是一个，这几天他老婆公务出差，就他一个人在家玩《黑神话：悟空》昏天黑地。
孟言接过手柄，把早饭随意丢在已经摆了好几个空酒瓶的餐桌上。
“让我玩会儿……心烦。”
“啧啧啧。”，eric打开了早饭——是孟言过来的时候顺手买的麦当劳大全套，“还有什么事儿能让你心烦？就你那个小女朋友？”
孟言也是最近才松了口和eric说了实话。
之前也骗他骗得好辛苦。
“她有点太懂事了，话里话外叫我再好好考虑清楚……还说在我考虑清楚之前可以陪着我这种鬼话。”
差不多上手了解游戏机制以后孟言就开始打eric一晚上都没打过去的虎先锋。
“……”，eric一脸嫌弃，啃了口薯饼，“什么叫陪着你？”
“各种意义上的，陪。”
“她家境到底是有多差，你们差距很大吗？”
“我没具体了解过……应该还可以吧，小康，不至于差，她都能出国留学，家里也是s市郊区的，现在她一个人租房子在市中心一点的单位旁边。”
孟言vs虎先锋，第一局，out。
“租房子……她家里都不考虑给她买个房？”
“听她说家里有其他房的，只不过也在郊区……”
“好像还行啊，父母都是做什么的？”
“都是那个年代的大学生，高知，一个高级工程师，一个语文老师，从小家里管的也很严那种。”
孟言vs虎先锋，第二局，out。
Eric迅速地吃完了早饭把餐桌收拾了一下，昨晚他打了一晚上一边郁闷一边喝啤酒。
“听上去就是挺普通的家庭，不过女孩子我觉得无所谓吧，反正太好了……多少有些娇生惯养，我老婆就有点，现在家务活都是我在做。”
“我们……是一起做的。”
“哦…………嗯嗯嗯？？？”
孟言没意识到他泄露了什么。
“你们同居了？！卧槽——卧槽，你不是说禁止婚前x行为的嘛居然跟人家小姑娘同居了——”
孟言vs虎先锋，第叁局，out。
他停下了手柄的操作，眯着眼瞪了一下eric，“忘掉你刚才听到的，不然我就灭口。”
孟言打了一天游戏回到家的时候宁理理已经走了。不过冰箱里多了点附近超市的水果蔬菜，还有面包店刚出炉的面包。
虎先锋还是没有过，两个中年菜鸡。
中午吃的是泡面，晚上他索性也不做饭了，拿出冰箱里的面包放到烤箱里加热了一下，手冲了杯咖啡。
感觉宁理理还是对他不太信任——为什么觉得两个人走不下去呢？
是因为肉体交流的太多感情基础不牢固嘛？
扯淡。
……，为什么这小家伙每次都能买到好吃的面包，下次要问她拿个清单。
坐在自家沙发上剪脚趾甲的宁理理开着微信语音，大家在讨论明天带去maggie租的小别墅啥吃的。
“要不就吃火锅吧，方便。”，maggie提议。
“好呀好呀，我家里还有好多快过期的食物，赶快拿来消耗掉。”，薇薇双手赞成。
“理理你怎么不说话呀？”
“我都行……不挑食，诶。”
“……是不是又跟学长吵架了呀？”，薇薇已经听得耳朵都要长茧子了。
“你可真是我肚子里的蛔虫。”
“明天再讲明天再讲，我要睡了，这几天陪我男朋友直播太困了，他终于把悟空通关了累死……”

第57章 和好

周日中午，叁个人大眼瞪小眼盯着maggie家的电饭煲。
咕嘟嘟、咕嘟嘟。
“啥时候能好啊，饿死了。”
“刚才我就说了加开水调成煮粥模式……你们非不听我的。”
“那不然理理你还是继续讲学长的八卦吧。”
“……”
俩人加上远程参会的christina刚才已经吐槽过宁理理，说她身在福中不知福，真的结婚，按照宁理理那套对于家境的说法吃亏的肯定是孟言啊。
“我不想说了，反正你们会说都是我的错。”
“可现在就是这样啊，学长什么都好，是你不同意。”
“……他也没有什么都好……”
“哦哦，那你说呀，学长哪里不好了？”
“……，太大了，我不喜欢。”
“……”
“把她嘴给我堵上！我的耳朵脏了！！”——远方的christina从手机里发出尖叫。
孟言今天主动上门，还带着一桶原浆啤酒，他和eric打算和虎先锋不死不休。
一整天，宁理理也没发任何信息过来，他现在心情不好确实想找点其他的事发泄一下。
但游戏这玩意，越急越不冷静，就越难打过去。
“要不我们练练级？练到100级总能过去了吧？”，eric哀嚎着。
“练个屁。”
“那个白衣秀士我特么打了5小时还是照着别人攻略打的，这个虎先锋怎么就这么恶心，一下没躲掉就挂了。难道真的是我们老了？”
“……”，没想到打个游戏，心情更不好了。
这时候孟言手机响了，一看是宁理理。
把手柄丢给eric，自己起身去了另一个房间接电话，他可不想再让eric听到什么不该听到的东西了。
“学长……，你现在……在家吗？”
“不在。”，孟言没什么好气。
“……那……我来找你？”
“……”，孟言纠结了一下，还是放缓了声音，“一会我发你个地址，直接上来就行。”
独自面对虎先锋的eric在孟言打电话的功夫又死了两次。
可惜他们玩的是ps5，都不能用修改器。
“一会儿我女朋友过来，你不介意吧。”
“娘的，我说介意也没用啊，要不让她来打会儿——让我看看比我们俩还菜的人可能心情会好点儿。”
“嗯，我就是这个意思。我们淋过的雨……也要撕了别人伞。”
Maggie租的别墅区也在s市河东这一块区域，过来不需要多久，而且附近也有些好吃的网红店，宁理理提前下了单，下楼拿好就打了个车来到了孟言说的地址，说是他朋友家。
不知道有几个人，反正多带点吃的别空着手去人家家里比较好。
孟言开的门，给她拿了双拖鞋，表情淡淡的。
“进来吧。”
“学长你还在生气嘛……”，她扯了扯孟言的衣袖，小声问。
“……”
“能不能回去再生气……”
孟言叹了口气，接过她抱着的面包袋子，“好，我们的事回去再说。”
Eric和孟言中午都没吃什么东西，新鲜出炉的面包香气太诱人了。
宁理理还带了四杯奶茶——简直就像个移动辅助。
“来来来，小妹妹，游戏让你打，你叫孟言教教你怎么玩，我先吃一会儿。”
“我会的，刚才在朋友家也玩了一会。”，她拿过手柄上手操作了一下，“你们刚打到第二章嘛？”
Maggie的男朋友是用电脑直播的，都已经二周目了。
“……”，eric心里感觉有些不妙，“刚？这游戏……刚发售啊，我们打工人没日没夜这个进度已经……”
“这是虎先锋嘛？可以卡bug的，打起来不难。我看朋友无伤过的。”
“无伤？”
嘴里的面包顿时不香了。
“听她吹，要是她能无伤过……”
宁理理捏着手柄看着孟言。
Eric啃着面包也看着他。
“……，晚饭我请你们吃大餐。”
宁理理当然做不到无伤过虎先锋，但她照着上午在maggie家看到的打法，卡位bug多打了几下，虎先锋一下子就只剩了半管血，打起来就轻松了很多——而且不知道是不是宁理理那乱拳打死老师傅的走位闪躲，硬是边躲边打又打掉了四分之一的血。
把两位30多岁的中年人看的一愣一愣的。
“妈的，我们是真的老了。”
“嗯……这个打法听说还是一个小学生找到的。”，聚精会神的宁理理仍然抽空回了一句。
“你不如别告诉我们这个。”
啪几，虎先锋被轻松打掉。
“你继续，要是无伤我就带上你了，现在我只好大餐减半，和我女朋友回去吃了。”
凡尔赛-孟言，丢下了eric，牵着游戏高手宁理理的爪子离开了悲痛欲绝的eric的家。
中午吃的是火锅，晚上还要在家吃火锅，宁理理虽然不满意但不好说什么。毕竟她是来赔罪的。
“说吧，怎么想通的？”
趁着烧水的功夫，孟言开始审讯。
“我的朋友们把我赶出来了……说我不知足……还说……就算是让你吃亏也是你愿意吃的，叫我不要那么矫情……”，她头靠着孟言的肩膀，抱着他的手臂，。
“嗯，没错……是我愿意的，再说，我在你这里吃亏，你才要更加对我好。”
“……”，好像确实有点道理，难怪她总觉得亏欠孟言什么。
“前天晚上你说的话实在是太伤人了，我现在还是很生气，怎么办？”
“学长你要是还生气的话，那就打我一顿好了，一顿不行就两顿……”
孟言抓过她抱在怀里，把头埋进她肩颈处。
今天没有香水味儿。
只有淡淡的洗发水的味道。
“去哪了？怎么还动用了洗头这个仪式。”
“……中午去了朋友家聚一聚……”
“知道去找朋友，倒是不记得来找我。”，罪状又加一条。
“没想好怎么跟你说……”
“那现在呢？”
“……不能总是我来道歉……学长你就没有做错的地方嘛……”
“好，那你说，我错哪了？”
“……”，听听，这语气，和【你说，你错哪了】有什么区别？？
沉默了一会搜肠刮肚找着孟言的错处，最后憋出一句话，“学长，你pua我。”
孟言挑眉，他怎么pua了？
“你总是揪着以前的事情不放，逼着我对你心生愧疚——这不就是pua嘛……”，宁理理委屈得眉毛都拧成了八字，“而且……你总是说……什么小朋友、结婚的……给我压力，还要带我去见你爸妈……”
“Lily，我今年32岁了。”，孟言冷静地指出了现实的问题，“我没有逼着你现在就跟我结婚生孩子，但……我觉得这是以后一定要考虑的事情。可是你连第一步，去见我父母都不同意……”
“我没有……不同意……”，她摸着孟言手臂上的衣料支支吾吾。
“好，那就明天晚上。”
“？！”
“只是见一面，又没让你做什么。”
“我……”
“你不用管他们喜不喜欢你，接不接受你，喜欢你是我的事，和他们没关系。”
不知道为什么，孟言这句话听在耳朵里简直就像——嗯，他们不喜欢你。
“可是……不要得到家人的祝福吗……”
“我不需要，他们当年结婚也没得到长辈们的祝福，凭什么来要求我。”
“诶？”
“嗯，我外公嫌弃我爸有毛子的血统，说是异类，还什么非我族类的话——所以你看，这不也过来了。”
“……我、我也是……混血……”
“你充其量就是半个少数民族，混个哪门子的血，吃五花肉的时候也没见你少吃一口。”
“……”，不能怪她，爸爸是少数民族，妈妈那里可是吃猪肉长大的，吃好几家饭长大的宁理理本来就没有挑食的权利。而且外公外婆炖的排骨汤也确实相当好吃！
“Lily，你认识我这么久了，我哪怕一丁点，有和你嘴里那些垃圾男人相像吗？我不知道，还要怎么给你安全感……还是说你们这个职业，天生就没法信任人类？”
“不是的……不是、不是职业的原因……是我……我自己的原因。”

第58章 女孩子的想法

中国式家长的臭毛病可多了。
宁理理的妈妈就有一点儿，总是抬高别人家孩子，贬低宁理理。
虽然是独生子女，但宁理理有个舅舅家的表妹，几家人会经常见面。
也因此，从小有什么好吃的好玩的，这个妹妹见了就得让给她。小时候妹妹跟着她走马路牙子摔了，大人们也会骂她。所以从小宁理理就像个小受气包一样，好东西，没她的份儿，批评挨骂总有她，甚至连学校里的老师都会把不是她做的错事安在她头上——另一方面是因为她太没有存在感了，好像是她干的？那就是吧。
所以宁理理已经习惯了被冤枉、喜欢的东西要拱手让人——索性就没什么特别喜欢的事物。
有句名台词，【没有物质的爱情就像一盘散沙】，虽然这句话有那么点让人无语，但散沙宁理理还是握过一把的。
无论握得多紧，还是在你的手心里慢慢流逝。
多喜欢的东西，你想紧紧握住，还是会失去。
喜欢的男生也是一样，原本聊的好好的，但莫名其妙的，就断了联系，另一边的校花还总是拿她打趣，说什么，【喜欢就要承认啊】的话。好像说的是因为她不肯承认俩人才渐行渐远的。
可学生时代的喜欢，就是藏在心里的，那种青涩的暧昧，说不出口。
而且事实上也不是因为这个原因不再往来的。但就是被校花念了很久，反而校花和男生的关系越来越好——可能是因为校花的性格确实讨喜吧，不像那个时候的她，受气包。
所以到了后来宁理理就没怎么喜欢过人，都是别人上赶着见她比较好追过来表白她接受。再叁忍耐不合适了才分手。
而孟言是她之后第一个，主动喜欢上的。
没抱多大希望，也不计后果的恋爱。
“嗯哼，所以一开始你真的就只是想和我玩玩而已。”
“……，这不公平，一直是我在说，我都不知道学长你的恋爱史。”
“那我可能就是你嘴里的渣男吧，女生喜欢搞暧昧，我就直接拒绝了。后面谈的又太主动，我最后也拒绝了。”
“……是什么样的女生？”
“校花，成绩好，人缘也不错的那种。”
“……”，看！这种才是配和孟言待在一起的类型嘛！
“你确实看起来很好追，长得没什么攻击性。”，孟言夹走了锅里的鲍鱼，放进宁理理碗里，“不是贬低你，男的天生就希望能够找一个看起来弱小一些的抒发一下保护欲，不过现在看来你也只是脸没有攻击性。其他地方可是把我伤的透透的。”
“学长！你再翻旧账我就——我就生气了。”
“赶紧的，我就没见过你真的生气。只会窝里横，单位里欺负你的人一句都不敢怼。”
“我单位的同事……们，其实都还好，大家也不是真的坏人，就……人不为己嘛。”
“呵，对外人你可真宽容，对我呢？”
“那对自己人总是会……肆无忌惮一些的嘛，反正你又不会因为我对你发个脾气就离开我……”
“刚刚还说习惯了失去，现在又说我不会离开你。你自己想是不是很矛盾？”
“……人本来就是矛盾的……”
“呵，我要是不问还不知道你存的是这种心思，什么叫我考虑清楚，等考虑清楚之前陪着我，你是临时工吗？”，翻出了第二个小鲍鱼，又夹给她。
“……”，又开始了又开始了……翻旧账-孟言-小心眼儿，“学长你还真的是，典型的摩羯男……”
“你是什么星座？我看看……”，他迅速地在手机上划拉了几下也要给宁理理贴个标签，“水瓶？……没有边界的好奇心……独立自主自由？为什么到我那里就不是什么好词……星座这玩意一定不准。”
大晚上俩人就在星座里吵吵闹闹这么过去了。
“总之，不准再瞎想一些有的没的，不然我明天就拉着你去领证让你死了那几条心。”
“逼婚、你这是逼婚……”
“快睡觉，明天你要是不去律所就5点在楼下等我，接你去见我爸妈。”
“呜——我不想那么快……”
“没有其他选项，睡！”
晚上，宁理理做了个梦，梦到自己回到了初中的时候，那个时候班上她是最没存在感的那一个，只不过借着座位在男生后面才和他熟络起来。
男生是班上的体育委员，成绩也好，那个年纪哪有什么审美之分，宁理理只觉得他各方面都很优秀，在自己眼里闪闪发光。
不过……回国以后宁理理收拾屋子的时候发现了自己初中时候的日记本，里面详细记录了某一天俩人的msn聊天内容。
明明互相表白过，男生说了不要告诉别人，但宁理理没忍住转头告诉了自己当时的好闺蜜，好闺蜜就开始随时随地揶揄起哄。
连带着班上其他的人其实也都看出俩人关系不一般。
可然后呢——就没有然后了。男生逐渐和她断了联系。
她拍了拍梦里那个扎着马尾的小姑娘，“嘿，以后有更好的，不用管这个，他又不喜欢你。”
“更好的？可是我觉得他就已经很好了……”
“那是因为你现在太菜了，要不你从今天开始努努力？到时候就不是你追在别人屁股后面跑了，是别人要仰视你。”
“仰视……我？那我就会成为别人眼里发光的那个人嘛？”
宁理理挠了挠头，额，搞了半天，有没有可能，小时候的自己是因为那个男生太优秀了所以自己的目的不是为了谈恋爱，只是为了也成为那样优秀的人？之后才是——求而不得的执念困扰着她。
“嗯嗯，所以不用羡慕别人，你可以自己发光呀——哪怕……哪怕以后喜欢的人不喜欢你了，也是别人的损失，所以不要盯着别人看了，多看看自己好吗？”
不算是个噩梦，但也让她醒的很早。
在孟言的怀里翻了个身，正面对着他，听着他均匀的呼吸。
自己之前真的想太多了……纠结这个纠结那个，等真的发生了再想也不迟。
人生得意须尽欢,莫使金樽空对月。
更何况孟言确实也没有任何二心、分手、出轨的打算，还急吼拉吼地要催着她去见父母。
宁理理焦虑之下的心，也是有些幸福感的。
他是认真的，尽管嘴上说着只是见个面，不喜欢你也无所谓的话。但他有认真在考虑他们的未来。
“怎么醒这么早？”
孟言没有睁眼，只是觉察到怀里的小动物很不安分。
“做梦了就醒了……”
“什么梦？”他紧了紧手臂，把她又往胸口按。
“梦到我回到了小时候……”
“多小？糯米团子的时候嘛？”
“不重要了。”
“那什么重要？”
“你……你最重要了……”

第59章 律师的心眼儿

孟言的父母家在s市中心一些的地带安静的小区，但也是个老小区，所以停车位有些麻烦。有辆车为了抢停车位，急匆匆就顶了过来，孟言虽然心生不悦，但还是另外找了个停车位，但没想到原先那个位置车位有些小，那人技术不行停不进去，又转头往他们这里开了过来。
“让！让一让！”
那辆车车窗摇下，一个男人冲着他们吼。
孟言正卡在空的停车位旁边，为了让前面一辆车赶紧过去，车轮抵在了花坛边缘，需要再往前进一些才能调转轮胎倒进去。
那个男人硬是要他们继续往后。
甚至下车过来猛地敲孟言的车窗。
孟言停了车，关上发动机。
他不是很想下车和这人理论，但已经被堵在这五分钟了。
打开车门，那人甚至在拍他的车头——一身酒气。
“Lily，报警。”，压着车门把那人往前推了推，转头叫宁理理报个警。
“他妈的叫你们让让没听见啊！”
“说话放尊重点——”
就见对方一拳挥了过来。
“所以是谁先动的手？”，警察来了以后就地开始做笔录。
“他！他先动的手！”——对面恶人先告状。
“警察叔叔你要不先测个酒精含量？”，宁理理抓着手机在一旁提醒警察这人身上的酒气。
“酒驾？”
“放屁！不是我开的车，是——”
“我，是我开的车！”，旁边窜出来一个中年妇女。
“这样，先把打人的事情搞清楚，酒驾我们一会说。”
“就是他们先动手的还诬陷我们酒驾！”，中年妇女咆哮了起来，身后又跟上来一个男人。
“对对，我也看到的。”，男人随声附和。
“你又是谁？”，警察看着这突然窜出来的俩人有些意外。
“我、我是她老公呀。”
“……，你等会儿！先你们俩过来。”，警察叔叔指名要孟言和开车的男人到一边详谈。
宁理理不甘示弱地靠了过去听墙角。
“所以到底谁先动的手？”
“他！”
“这有监控啊可以调。”，宁理理指了指路灯边上的监控。
“监控是这周刚装上的还没开始用呢。”，旁边又一个小区居民插了句嘴。
没办法，警察一来，周围的居民很快就围上来听八卦了。
孟言一边给父母发着消息说马上到一边要应付警察的问话，有些棘手。
其实孟言的身手不错，并没有受伤，但是对面那人号称这里疼那里疼，所以警方需要确认到底是谁先动的手——另一人就是正当防卫了。
看着开车人和那对中年夫妻有些得意的嘴脸，宁理理打开了手机视频播放——
【你他妈的叫你让让没听到啊！】
男人叫嚣的声音从她手机里传出。
“这个，够当证明了吧？”，她举起手机屏幕，刚才拍下了全过程。
警察留下了各自的信息，叫他们第二天来警局继续处理，反正基础的证据材料是都有了，而且孟言的车被那男的划了好几条道，都被宁理理拍了下来。
“听说那男的是隔壁小区放高利贷的，他老婆在这个小区，带着孩子呢，俩人正在闹离婚，男的要来抢儿子——”
周围的信息传播度可真是广啊……混在人群里听八卦的宁理理掌握了第一手资料，记下了老婆的信息，看有没有机会代理个离婚诉讼。
另一头登记完信息的孟言等对方车开走后重新停进车位。
熄火下车。
“都6点多了，还好没让他们准备晚饭……”，拉着宁理理的手就往另一个楼门走，“你是怎么想到录像的？”
“……职业敏感度？”
“……”
也是万万没想到第一次来孟言父母家在的小区就留下了片区警察叔叔的联系方式。
孟言简单介绍了下宁理理和他父母认识。
其实孟言的父母挺好相处，孟言的父亲也是一双蓝色的眼睛，个子很高，母亲倒是只有160多一点，带着一副金丝边框眼镜，笑起来很和蔼，听孟言说退休以前是商务部工作的。
“诶呀，你们上来之前小区群里就已经有消息了，说是那家闹着离婚的男方又来抢孩子，这已经是这个礼拜第二次了。”
孟言的父母对于新事物的容纳度很高，也加进了小区微信群紧跟时代。
“还好小宁拍了视频，不然言言，你就等着麻烦找上门吧。”
宁理理拿出今天去商场挑的护手霜礼盒递给孟母，“阿姨，这是给你的见面礼……护肤品不知道你肤质不太好买，护手霜还是可以的。”
孟言对宁理理的家世背景一概不告知，只说她的职业是律师，俩人在英国认识的。就这几点其实已经够了。
更何况今天还帮了那么大一个忙，孟母还是很满意的。
挑在晚上，临时过来打个招呼就走，所以没坐太长时间，只是给父母告知一下谈了五年多的女朋友确有其人。
临走前孟母也悄悄地拉过了孟言，“我看小宁是个会照顾人的……妈妈这就放心了……要真的是韵珊，我还会担心你会不会受欺负……”
“妈，我的眼光什么时候差过。”
而孟言的父亲则是很简短的低声吩咐，“注意措施。”
“……，呵，我不像你。”，收获了不孝子的嘲笑。
开车，回家路上，“所以你看，没那么可怕吧？”
“感觉那个酒驾的男人帮了大忙……”
“怎么说？”
“让我稍微发挥了一下职业优势以后就把紧张都忘到脑后了……”
“一会车停停车场，我们出去旁边吃个饭？”
“嗯。”
似乎是解决了一件大事，孟言今天的心情也特别好——好到可以忽略了爱车被人划了几道。
他把还没来得及解开安全带的宁理理按住，抬起下巴果断迅速地将她唇齿撬开——
“唔——”
心满意足离开被蹂躏到有些红肿的唇，看着她。
“想吃什么？你定。”
“……”
吃你个大头鬼！
最终俩人还是找了家韩国料理，有宁理理喜欢吃的韩式拌饭。
“我说……你有不喜欢吃的嘛？感觉一点儿都不挑食。”，孟言挑了个角落里的位置坐下，扫码点单。
“有啊，带骨头的肉都不喜欢吃，懒的吐。”，既然桌上有两个码，宁理理一般就各点各的，这样还快一些。
“之前去的那家早茶，豉汁排骨也没见你少吃。”，他点了个五花肉石锅拌饭。
“那就一根骨头，整整齐齐的。”，宁理理下单了一碗辣牛肉豆腐汤和一份素的石锅拌饭。
她就喜欢长的懂事的食材，比如说带鱼、鸭脖、黄鳝，这种啃起来也就是那几个固定的骨头。
“怪不得，上次一个螃蟹你坐那里啃了1小时。”
“……”，明明就是螃蟹壳长得不规则！为什么怪她。
“也不知道嘴这么笨怎么开庭的。”，想了想她那蹩脚的吻技——几乎没什么技，都是被他带着的。
“……，开庭又不是吵架。我靠的是智慧好吗～”
“不过你今天表现得很不错。”，隔着桌子，摸了摸宁理理的脑袋奖励她。
“遇到事情第一时间保留记录，这是我的职业素养，哼，以后你就知道了，要跟我学的还很多呢。”
拌饭很快就上来了，她把汤放到俩人中间，自己拿了个小碗分了一半出来，剩下的半碗就全是孟言的。
“你们律师是不是会很多特别损的招？”
“哼，现在开始嫌弃我了？”
“不……我只是想听听看，好奇。”
“是有挺多的，不能说。”
“回去也不能说嘛？”
“嗯，怕你学坏了用来对付我。”
“……，那倒是不必，就像你说的，对付你打一顿就好，一顿不行就两顿。”
孟言放低了声音说的后半句。
但毕竟是公众场合，再怎么低声说这些话，宁理理的耳根还是红透了。
“流氓……”

第60章 伪办公室恋情？

“michael，你好像最近心情不错？”，开完会，徐婷喝着孟言请的咖啡说道。
“这么明显？”
“哇，你之前什么时候请我们喝过咖啡，而且还是最近年轻人里面很火的这个牌子，一看就是哪个小姑娘推荐给你的。要我说肯定是因为感情生活顺利才心情好的。”
孟言收起电脑，“嗯，确实……，不过也没什么，就是这周带女朋友去见了爸妈，分别了挺久的，现在总算是确定下来了。”
“哦，原来是这样，我还以为是和法务部这一年度回款指标超了30%有关，原来真的只是个人感情问题，哈哈，那当我没问。”
孟言知道徐婷指的是什么——年度回款超标，法务部是应该被奖励一下，是不是可以去申请下奖金？
奖金的事情落实好了以后，徐婷立马安排了饭局，请方宜超和宁理理去单位旁边那栋楼里的日料店去吃。
当然，孟言也会出席。
“理理你想吃什么？随便点，今天咱们报公帐。”，徐婷和宁理理也比较熟悉了，有时候老板不在的场合就会直接叫她理理。
“鳗鱼饭定食，还有一份烤多春鱼，我就这两个就好，谢谢徐婷～”
“那我就来一个和牛定食。”，方宜超直接选了价格贵的，不多挑剔。看好文请到：popowenx ue.c om
“方律师你可真不客气，那我也要一份鳗鱼饭定食好了，再加一份烤牛舌。”，徐婷是这家店的常客，这里的和牛她是领教过的——不太行，估计是河南的牛。
“michael今天来吗？要不要给他也点一份？”
“让他来了自己点吧，说一会就到。”
宁理理竖了竖耳朵，之后已经很少在周五开会的时候碰到孟言了，估计他也是刻意避开，怕她尴尬。
M-【还想吃什么？一会我来点。】
手机上收到了消息。
趁着方宜超和徐婷聊着天，宁理理翻看了下大众点评上排在前面的几个菜，发了过去。
M-【这家牛肉不行，叁文鱼甜虾还可以，我一会再点个拼盘】
Lily-【真的是报公帐？不是你私人小金库？】
M-【一会要开单位抬头发票的】
Lily-【啧啧，奢靡】
说着话聊着天的时候孟言就过来了。
“一份炒乌冬，再加份刺生拼盘，四个焗蟹煲、一份鹅肝寿司。”
“不愧是领导，大手笔啊。”，徐婷最近越发觉得michael是个好领导，看来朋友之前说的这位领导不好相处都是误会、误会。
“我也是蹭一下你们法务部的津贴吃饭，不用客气，反正审批权在我这。”
蟹煲全是肉，还不用自己动手剥壳，属于宁理理嘴里听话又懂事的菜了，鹅肝寿司也是这家的招牌，还好小小一份正好切成四个寿司，不会太腻。
最后除了吃着全熟和牛定食的方宜超，其他人都很满意。
“哇这家的牛肉简直了……哪有这么老的。”
“是不是，我就说，不在推荐菜里一定是有原因的。”，每次点单前必看其他人评价的宁理理给出了中肯的建议。
饭桌上孟言主要还是和徐婷、方宜超沟通，宁理理就顾着吃，刺生拼盘的叁文鱼正对着她，默默地干光。
肥而不腻，入口即化的口感，还有呛口刺激味蕾的芥末酱油——好吃！
孟言推荐的甜虾她也吃了好多，确实爽口清甜。
只要不用自己花钱又能吃得爽的饭，就是好饭～
晚些时候宁理理和方宜超分别后照旧等在了咖啡店门口，还好不是一个单位的，不然也是会担心被同事发现。
不过话说回来——这种外企是不是有那种……规章制度，不能和供应商有特殊关系？
“男女朋友的关系暂时还不用上报，我又没通过什么途径给你输送利益——你是在我来之前就一直处理公司案件的好吧。”
孟言敲了敲宁理理的脑袋。
“那、那以后……”
“所以我才让你学点东西跳槽啊，而且你目前这个律所……怎么说呢，做案子可以，但这种商账催收对能力没什么提升，而且很吃客户。我作为客户来说是挺满意你们的，但作为男朋友来说……有点担心。”
“哼……担心以后我养不了你嘛。”
“确实，现在要想靠你，难……不过律师这个职业越老越吃香，熬死那群老的就轮到你们了。这不比程序员要好，程序员35岁就要被裁了。”
“瞎讲，35岁黄金时刻好嘛。事业的第二春。”
“那是失业的第二春。第一春在应届毕业的时候，第二春就是35岁，考公都不行。”
“……你是说我现在还能去考个公？”
“法院检察院？还是工商？你可以考虑下，纯律所背景的竞争力不强。”
成人话题让宁理理每次都很心痛——男怕嫁错娘，女怕入错行啊！
到家以后，她乖乖坐在沙发上打开了孟言从朋友那里勾兑来的美国律师执照考试材料看了起来，不管能不能考过看看巩固下英语能力也是好的。
“去书房看，给你开了空调。”
不知道为什么，感觉又回到了父母给你创造良好的读书环境但你死活读不进去的日子……
看来要有一些生活的压力才行。
她扒拉了一下自己的小金库，从业5年存了有20万，毕竟前几年入不敷出这两年才有些余钱，还有个十万在股票基金里，亏的亏死的死，所剩不多。除去一些非正常途径偶尔来的钱估摸着散落在各个角落里加起来还有个10万，她又打开自己的加密货币，瞅了一眼……
好像多了个0，她再数了数。
2万变成20万了。
这还只是她没有做合约杠杆只买了币的结果。
啊，好可惜，早知道就往里扔10万，现在估计就是100万，加上合约杠杆可能就千万了——
“在看什么？”
孟言端着牛奶过来查岗。
“我之前买的数字货币翻了10倍……”
“哦，那你现在是觉得买少了？想往里再投一点？”
“……”，宁理理纠结了一下，“那倒不是，只是觉得之前应该狠狠心扔进去10万，没了也就没了，赚了就是100万。”
“嗯哼……算你还有脑子。这种东西确实能一夜暴富，但——也有很多人一夜倾家荡产，背了一身债。如果你不混币圈，就当玩玩吧，别上头。”
“我知道的，我有个同事……一年亏了十几万，赚的钱都搭进去了，她就是……赚了一点就想赚更多，就开99倍杠杆往里扔钱，最后……反正这个就是一个投机，风险很大。”
“怎么突然开始看这个？你想用钱？”
“……我就是，想看看手上的钱够不够买个房子……”

第61章 自律的生活

全部存款搭进去都不够首付的宁理理彻底断了想要靠自己的力量买房的奢望。
“s市房价太贵了……要是在鹤岗，我都能买十套房了……”
“……”，孟言抽出桌上的资料，往她头上拍了两下，“买那里，谁去住？再说了，你现在又不是没有住的地方，买房想干嘛？”
“想有个婚前财产……”
“……，Lily，买房的压力……对你来说应该会有点大的。我这套买的时候单价还算便宜，2000多万，首付700万，每个月还贷要7万多……”
“学长，是你这套房子太贵了，普通人买不起。”，宁理理撅了撅嘴，她说的婚前财产是那种一室户的小房子就够了。
“那……我给你打个折，你投资理财也好、数字货币也好，存够100万，房子加你名字，可以嘛？”
“诶？”——转折得有点快。
“婚前给你加名字，手续费都我来出。”
“倒不用这么折腾……税费也要不少。”，平白无故花钱哄她开心呢。
“那你说，想怎么操作？”
看着孟言有些认真的神情，宁理理最终还是打消了买房这个念头。
“我就是，说说的……做不到的事情，还是算了吧，不用勉强自己。”
“即便是年入百万的人也不可能轻轻松松就买下几千万的房，我不介意你给自己多一点压力，但真没必要。这部分的压力让我来承担就好。”，孟言从念书以后就没怎么问家里要过钱了，都是自己理财、做些项目私活存的，之后项目分红、股权各种积累，除了爸妈硬要赞助的首付部分以外就都是他自己来还贷。
“哼……和你一比，感觉我更像个废物。”
“那你抓紧看书，我不打扰你了。”——他晚上还约了一个远程会议，今天俩人要分房睡了。
打消了买房念头的宁理理，不知道为什么，感觉压力更大了。
哪来的压力？？
在客厅开完会已经快12点了，一看，书房的灯还亮着——她该不会是看书看睡着了吧？
轻手轻脚打开门，宁理理转头看着他。她的兔子耳朵可是从小训练出来的。
“怎么还不去洗澡睡觉？”
“太难了，好多词不认识……我对美国的政治也不太熟……宪法学，好难啊……”
“不然你先中文了解一下美国的宪政？”
中国的宪政她都没怎么搞明白呢，就要上手美国的——呜呜，为了事业，为了以后能养男人，拼了！
过了好几天准点起床的生活，宁理理突然反应过来什么。
她的生物钟被孟言打乱了……
以前看片玩游戏到12点多甚至凌晨才睡，不用开庭的早上8-9点才起床——摆烂且幸福的生活。
现在，7点就要起来看书，8点以前就要和孟言一起吃早饭，吃完早饭如果她去单位就搭个车在地铁站下，不去单位就自己在家看着办，如果有开庭就自行安排，但是晚上11点左右就必须上床睡觉。
“emmm，脸上的痘痘都消失好久了呢……感觉坐牢也不过是这个作息了吧……”
最重要的是，也没有x生活了呜呜……这个礼拜要么就是她要早起去开庭，要么就是孟言晚上要开会。9月，是诉讼旺季，也是季末各种会议总结汇报的旺季。
小女朋友坐在地上靠着沙发唉声叹气，孟言看了眼自己那多到扑出来的年假。
忙于工作已经攒了好多假期，都是从总部带来的，是时候可以去玩一下了。
“Lily，你10月……有空陪我出去旅游嘛？”
“嗯？去哪里？”
“境内吧，可以去远一点的地方，现在出国办签证应该来不及了……你有没有想去的地方？”
“我有航空公司的随心飞，用来出差买机票的……可以看看能去哪里……”
旅游小能手宁理理迅速地订好了计划，准确到叁餐吃哪家店……
跟着随心飞的机票路程，先去兰州，待一天以后再去新疆自驾。
“正好可以买水果回来～”
看着宁理理那强大的搜索能力，还有线路整合……孟言盘算着要不让她再去学个编程，反正脑子也好用以后直接帮他干私活算了。
于是今晚难得俩人都有空在家，孟言抓着她吹起了耳旁风。
“书看得怎么样了？”，把洗得香喷喷的她按在怀里咬了咬耳朵。
“硬着头皮看下去了，学长你今天……嗯？”，这副上下其手的样子不太像能好好睡觉的人。
今天宁理理又穿了件孟言的球衣当睡衣，长度能盖住屁股所以就没有穿其他的——当然，还是穿了内裤的。
肩膀那里已经露出了大半，孟言在白嫩的地方从脖子亲到了锁骨。
“哼，你说的禁欲只是禁我的欲吧。”，手已经被孟言按在了肩膀两侧。
“让你看了那么久的书，今天奖励一下你。”，说着，孟言开始解开自己睡衣的扣子。
宁理理之前一直觉得孟言丝质的深蓝色睡衣——感觉很色气，现在看他脱更加确定想的没错——睡衣下的身材胸肌紧实还有隐约的八块腹肌，不是让人讨厌的大块肌肉男。
忍不住伸手摸了摸。
“你可以继续往下。”
裤子那里已经有个形状顶了起来，宁理理收回手。
不、不喜欢摸那个东西，会越摸越大的。
“学长……我今天也想禁欲了……”，从床上支起上半身，她想逃。
“适当的放松劳逸结合更有助于学习。”
骗鬼啊！
她想爬起来往床的边上躲一躲，被孟言箍住了腰，好死不死屁股正对上了孟言那个已经发烫的部位。
“不不不——”，伸出手去挡，“润滑——学长你不能——”
“试一下……今天我来帮你……，躺好。”
一把按下她，翻了过来。
“呜……”，内裤也被很迅速地扯掉了。
她很害怕孟言就这么直挺挺地进去，用手捂住了下面。
“Lily，你……松手，我又不会直接进去，都说了今天……我来帮你……”
“我害怕……”
轻轻拉开她的手，孟言跪在她下身的位置，低头——
？！
！！！
一条柔软的舌头在她最隐秘的地方游走……没有任何预兆的——宁理理感觉脑子里好像闪过一串带着火花的电流，没忍住叫出了声。
“啊啊——”，她推搡着着双腿间孟言的头顶，又怕自己合上腿会伤到他，“学长………太刺激了…………”
听到宁理理舒服的呻吟，孟言更是不肯离开——他想要听到更多。
“唔——”，但宁理理自己捂上了嘴。
她不喜欢这种声音。
另一只手有些敷衍无力地继续推着，有些欲拒还休。
已经激得她眼泪都出来了，孟言还在继续。
“学长……呜呜……我不……不要……”，已经变成了断断续续的哭泣。
孟言抬起头，用手指擦拭了下她的眼泪，又再次低头，只不过这次是冲着上面来的。
双唇贴上吮吸，嘴里有些咸湿气——
一边下身有些酸胀地挤进来了炽热的硬物。
“唔……”，难受地夹紧双腿，舌头也被缠住了，孟言的气息，和她自己的味道混合在了一起，咽下嘴里带着咸味的体液。
“学长你欺负人……”，已经无路可退的宁理理有些气愤，推了推身上的孟言。
“我说过……要让你自己也尝下你的味道……”，他低声笑着，又帮她擦了擦眼泪，“怎么这么容易哭？”
“是被你气出来的。”，报复性地在他肩膀上也咬了一口。
“你看，靠自己不是也能让我进来么……”
“可是疼啊……”
“偶尔疼一下……以后用润滑的时候才会更舒服，没有对比没有伤害。”
“可我并不想吃这个苦……啊——”
本想在他胸口掐一把，被下身突然的用力怼得说不出话。
“躺好……剩下的交给我……”，一到关键时刻就哼哼唧唧，这次要给小家伙一点教训。

第62章 旅游

宁理理十分怀念那些小玩具们，可惜已经老老实实在一个月黑风高的夜晚带着口罩丢进了垃圾桶……
“学长……慢一点……啊……嗯嗯……慢、慢一点……求你了……”
明明小玩具震动的频率比孟言快多了，可为什么她希望身后的大玩具就再慢一点呢……
因为床太矮了，所以战场转到了飘窗，她一条腿撑在地上，另一条腿跪在了枕头上，这种怪异的姿势倒是高度正好，只是方便了孟言更加深入。
“呜呜——学长我撑不住了。”，她一只手拉着孟言按在她腰上的手腕求饶。
“Lily……你再坚持一下……”
她收回投降告饶的手，双手一起在飘窗上支撑着上半身，眼泪吧嗒吧嗒地掉着。
也不知道是委屈的还是刺激的，反正呜呜嘤嘤地哭了起来。
但她不知道，这种小声又隐忍的哭泣声，反倒是让孟言更加兴奋。
不过最终还是考虑到她的体力，重新换成正面的姿势让她躺在了床上。
“我要申请工伤……”
大腿之间的酸痛已经很明显了。
“现在又不是工作时间，哪来的工伤？”，酒足饭饱的孟言捏了捏她的包子脸。
“我的工作时间是007，我要求定残……属于一到四级不能继续工作的那种……呜呜……”，她逃开魔爪，翻了个身远离孟言，继续揉着屁股和大腿的位置。
有着俄罗斯血统的混血——为什么可以往那里混，混双好看的眼睛就够了，不用往下叁路去混的。
她只是0.5的自动铅笔，受不了0.7的铅芯。
孟言在被子里摸索着她的腰，连同小薄被一起又拉了回来。
“可我看你刚才叫得也很爽……”
“我没有……”，挣扎开孟言的怀抱，她抗议。
“你这叫什么？嘴上说着不要，身体倒是很诚实。”
“……，学长我要睡了！”
“嗯，枕头已经给你准备好了。”，刚才宁理理自己的枕头已经一塌糊涂无法使用，孟言伸出了胳膊让她靠了上来。
勉为其难凑上来的宁理理，顺便摸了摸孟言手臂上的肌肉，好像有些被补偿到了……
她找了个舒服的姿势把自己埋进孟言胸口。
算了，看在他这么识相的份上，就原谅他用棍子捅自己的痛好了。
出去旅游是和两边家长都打过招呼的，每周各去一次父母家报道的两位互相都在对方那里做实了好身份。
宁理理的爸妈倒是也没有不放心，就嘱咐了句每天报个平安。
孟母只有一点不太放心。
“言言啊，自驾是你开车吗？”
“理理也会的，我们轮流开，已经训练了她两个礼拜了。今天就是她开车来的。”
“什、什么叫训练？小宁又不是动物园的猴子。”
一旁听得很无语的宁理理心说，和训猴子也差不多了，猴子还有香蕉呢，她只有屁股上的巴掌印。
啊，另外一种香蕉她也是不想要的。
开车到了机场，这几天车就停在机场停车场——宁理理不知道从哪里搞了个优惠券，停7天也只是收一天的钱。
“你到底哪里学到的这些东西？”
“咸鱼，咸鱼啊～只有你想不到没有他们做不到～”
她甚至还给自己搞了个商务舱的入场券……
当然，孟言本身就是航司vvip，不用券。
旅程的第一站是兰州，孟言一个南方人，可能是混了极北之地的血统，倒是十分喜欢面食。
俩人在酒店放下行李以后就出门觅食。
“师傅，去磨沟沿。”
“你们现在去吃啊，不如明天早上去喝头汤。”
“我也想啊，可是我们明天一早的飞机。”
“就只在这里待一天？”
“嗯，行程赶，之后还要去新疆。”
“那行，你留下我电话，明早我还在这儿接你们去机场。”
“好嘞。”
然后就是宁理理和司机师傅的1v1聊天室。
全程，孟言动了动嘴皮子，没来得及说话……
之前是不是说过宁理理嘴笨来着？他收回。
磨沟沿的牛肉面名不虚传，上面的牛肉片更是入口即化——切得厚薄适中的酱牛肉，牛筋都煮到胶质几乎不用怎么咀嚼就咽下了肚。
他发现了，宁理理不光是来之前的计划做得好，来之后还各种和前台、司机聊天，问了这里的好吃的好玩的，还有当地特色伴手礼之类的准备采买一些带回去。
“学长，我们回程的时候还会路过兰州，那个时候再来买吧，水果可以到新疆当地选好以后发快递寄回去。”
“好，你说了算。”
值得信任的旅游搭子，几乎不需要他用脑。
吃完了晚饭，他们沿着黄河边上散散步就走到了风景区。
亮着灯光的大桥，还有对岸的灯光秀。
只是当地的一处风景，听说好看的山水在远离市中心的地方……但他们没有那么多时间。
“拍了一路照片了，不能拍拍我嘛？”
孟言这位乙方爸爸又开始挑剔。
从定计划到订酒店都是宁理理一人搞定，除了他的机票。
毕竟他没有随心飞只好买正常价格的机票。
所以本次出行全程费用都是宁理理出的钱，孟言要给她转账也被拒收了。
理由是，反正她也买不起房子，其他的地方可以多出一些。
……，倒是被反将了一军。
“我只会拍风景……拍人，怕拍的不好看。”
“没关系，我的颜值扛得住死亡角度。”，孟言说着就摆出了一个标准游客照。
看得宁理理不是很想拍，“学长，还好你没有进军时尚圈，不然真的大灾难。”
“……”，生平第一次，自己的审美受到了挑战。
宁理理上手给孟言摆了个半侧脸的姿势，调整了一下滤镜和景深——
成品果然和孟言以前拍的那些风景照很不一样。
有些大片的感觉。
糟了，感觉这小家伙在吃喝玩乐的赛道上一骑绝尘。
要不还是劝她向其他方面发展比较好？
“再来张合照，自拍。”，对自己大片很满意的孟言又提出了新要求。
宁理理撇了撇嘴。
“我们还没拍过合照。”，孟言搂过她，叹了口气，“要是有合照，我当初就对着人脸识别来找你了。”
“……学长，pua对我已经不起作用了，免疫了知道吗，因为你提太多次了！”
嘴上这么说着，手上还是举起了手机自拍。
她勾着孟言的脖子，快速地亲了一口。
从10张连拍里挑出了最好看的那张保留，调整了一下发给孟言。
“我要正面的。”，乙方开始加码。
“我不要——正面显脸大，这是自拍，我手短还要在前面，不要，哼。”
“那你不要怪我拍你了。”
“……”，为了避免自己惨遭毒手的照片流露出去，宁理理含泪用手遮住叁分之一张脸靠在孟言怀里来了张合照。
嗯，婚礼上俩人的照片回忆有了第一张。
接下去还会有第二张、第叁张……

第63章 我和我女朋友，那可是过命的交情

新疆的第一站是喀什，他们预计3天自驾出去一圈再回来。
下午晚上还有时间继续逛一下古城。
宁理理带了条红色的小围巾，出片必备。
“学长，你拍背面就好，就在我站的这个位置蹲下来拍。”，宁理理给他调整好了机位，再叁确认了姿势才把手机交出去，拉着孟言的手来了张网红了很多年的牵手照。
被手把手指导的孟言深深地叹了口气——正面，他想要正面啊。
实在气不过的他趁着宁理理低头看手机的时候卡嚓拍了十张。
被她察觉了，一抬头正好连着拍了进去。
拍下了她一脸傻气的模样。
“……”，迅速发了一张给她自己欣赏，收起了手机。
“学长！我要报警了！”——一脸蠢样不说还把她拍得像一米四的小学生。
“好好好，抱紧你，给你赔罪。”
他哄着炸毛的小猫咪。
不管怎么说，正面照是有了。
“你要是敢发出去我就跟你绝交！”
“不发不发，我就自己欣赏。”
“哼！”
宁理理吧唧吧唧啃着手上的囊，是喀什古城里那家叫“爷爷的爷爷的爸爸的馕”那家网红店出品的。
其实都是一个味儿，就是价格实惠。
古城里有几处出片的景点，但孟言还是更喜欢自然风光。
她们来到了那家百年茶馆二楼，几位新疆大叔弹拨着异域风情的曲子。周围的游客中外都有，拿着手机拍照录像。
点了一壶玫瑰花牛奶茶还有四个小甜品——宁理理咬了一口，没咬动。
而且好像上面的糖很粘牙。
她悄悄地放回盘子里，那个奶茶就已经很甜了。
齁唧唧的，堪比英国甜品。
中国人，对于甜品的最高评价，就是——不太甜。
也凑热闹围在大叔乐队旁边的宁理理发现有个大叔手边还有二胡，跃跃欲试地交流了一下接过——
在旁边喝茶的孟言看呆得眨了眨眼。
她居然还有卖艺的能力？！
二胡曲子里和新疆相关的的比较熟悉的也就《花儿为什么这样红》和《葡萄熟了》，都是考级必备曲目。
默默地拍摄下了宁理理卖艺不卖身的名场面。
拒绝动物表演，但这可是小动物自己非要表演的。
凭借着自拍杆，宁理理遮遮掩掩侧面半侧面拍了好多照片，孟言也硬是挤进来蹭几张合照，心满意足。
这下可以不用辛苦欺骗问他感情状况的人们了，直接甩照片。
当然，对同事还是只能保密。
明天开始要去山沟沟里过艰苦朴素的生活了，最后一晚住好酒店，宁理理抓紧时间洗了个头，孟言帮她吹干赔了白天拍她丑照的罪。
细软的发丝，从指尖被吹风机吹走。
“怎么这么滑溜。”
“因为前几天刚染的头发还做了个护理呢。”
“女孩子就是麻烦……我最多就剪个头发。”
“哼，你叫狗啃一下都好看。”，宁理理已经可以对孟言的这些直男发言毫不客气地怼回去了。
最后顺了顺她的毛，在额头上亲了一口，“好了，轮到我了。”
其实孟言的头发已经快干了，擦一擦半干，吹个几分钟就全干了。
但他还是想享受一下宁理理的服务。
靠在床头，让她坐自己腿上吹的头发。
“啊——学长，你不能乱动！”
孟言空出来的手忍不住在她腰身上摸来摸去。
这次出来宁理理带了件真丝睡衣，手感很不错，而且坐着的姿势很容易就看到开叉处露出的内裤边缘，就忍不住往里伸了伸。
“这位技师，你怎么可以凶客人。”，掐了掐她的屁股。
“……”
孟言说不习惯在外面的酒店做，所以这次出来也没带多余的东西——既然如此，就不要怪她不客气。
她把吹风机丢到一边，手从孟言浴袍松垮的地方伸了进去——
“想干什么？”
宁理理盯着他，没说话，手指隔着内裤摩挲。
很快孟言就起了反应，呼吸加快了些。
“你要是想这么服务我也没意见……”，湛蓝色的眸子闪了闪，小家伙终于懂事了？
微凉的小手从内裤的上缘往下深入，接触到了有些发烫的柱状物……
她另一只手扶着孟言的腰，一边抬起头张开双唇。
“唔……”
等时间差不多了，就戛然而止——
“等等！去哪儿？”
因为图便宜她订了个特价双床房，此刻她立马抽身往自己床上的被子里钻进去。
“明天还要早起自驾呢，学长我先睡啦晚安～”
看她用被子紧紧地裹住了自己，孟言有些咬牙。
故意的。
宁理理看着孟言去厕所呆了一会，出来的时候脸色不太好。
径直走向了她的床前。
“……”
俩人大眼瞪小眼，最终她撇了撇嘴，拉开了被窝。
“明天真的要早起的……”，她看着孟言把浴袍一脱，鸠占鹊巢。
“我知道，所以我自己去解决了。”
好像听到了磨牙的声音。
“是你先欺负我的……”
“睡觉！”
单人床上睡了两个人，紧紧地贴在一起。
“学长……你顶到我了……”
“忍着！”
“呜……”
因为是工作日的早上，宁理理一起来就接了个急活，所以就由孟言开车，俩人办理了边防证以后就上路。
“怎么了？很棘手嘛？”
他听着宁理理在副驾驶座上敲打着键盘，有些怨气。
“客户餐厅不行了，要关门，法律规定要给到员工n，但客户不想……希望叫我们去谈。这哪里是律师的活啊……你要是给个n或者n+1都还好说，不想给法定的n还要律师出面，太难了。”
“挑战不可能，不就是客户付你们钱的目的嘛？”
“……你说的也有道理，所以我就跟客户说，做好被拉黑的准备，你甚至可以一分钱都不付直接餐厅倒闭……如果想给钱就跟员工说就这么点，多的没有了反正餐厅不行了，如果不想给钱，那就赶紧关店，账户里的钱提出来。”
“坏还是你们坏……”
合上电脑，拿出手机开始拍沿途的风景。开出城镇后的一整条路上都是群山峻岭，叁个多小时后俩人换位置，宁理理来开。
景色好的时候甚至不需要有什么拍照技巧，打开手机摄像就很好看。
宁理理也很会挑拍照地点，到了风景区就把车停在不影响道路行径的地点和孟言下来逛一逛。
“学长你累了吗？我包里有吃的，等下还是我来开吧。”
她看孟言脸色有些差。
“可能是早饭吃少了，我去吃点饼干。”
自驾路线已经来到了帕米尔高原，孟言皱着眉有些头疼。
坐回了副驾驶，俩人继续往前，孟言啃了几口饼干也不见好转，反而脸色更差了。
“学长你看下你的血氧……是不是，高反？”
惨白着脸的孟言点开电子手表上的血氧测试。
“80。”，他有气无力地说着。
“……”
宁理理迅速找了个位置停下车，翻出出发前在喀什买的一罐氧气罐，又开了一罐可乐递给孟言。
副驾驶椅背放倒，让他可以躺下舒服些。
做完这一切，她重新回到驾驶座开始掉头。
“去……哪里？”
“回去啊，学长你这样连塔县都到不了的，我们还是回喀什吧，其他的等你好了再说，大不了我们改成喀什叁天……”
她一边开着车一边说着。
“计划里的盘龙古道……都还没到……”，吸着氧感觉好些了。
“下次……下次吧。”
约莫一小时后，重新回到了海拔较低的地方，孟言吸了一小时的氧，喝了一瓶可乐终于血氧回到了90。
半躺着看开车的宁理理……有些感慨万千。
“Lily……”
“嗯？”
“你身体真好……”
“？”
“还好……是你。”
“？？”

第64章 公开恋情

总结了一下经验教训，应该是最近疏于锻炼，再加上临行前那顿早饭他吃太少低血糖的缘故。
可现在只好在床上躺着休息。
床头摆了两大瓶宁理理买的可乐。
一觉睡到晚上9点，精神了些，起床洗澡。
因为是取消了塔县的住宿重新回到喀什临时定的酒店，所以只剩下大床房。
他把在一旁陪睡的宁理理拉过来用力抱了一会儿，拿衣服去洗澡。
约莫进去了十分钟——宁理理感觉到有人在摇床。
“嗯？学……长？”
她睁开眼，床边没有人。
但床在晃。
然后是门窗框框的声音？！
“学长！”
她跳下床，一把拉开厕所门——孟言下半身围着浴巾刚要开始给自己刮胡子。
“怎么——”
“走走走！”
飞一般抓过房卡、电脑还有孟言，几乎可以说是夺门而出。
走廊里也有几个住客一开始开门探了探脑袋，随后发现事情不太对劲也冲了出来。
一层楼十个人有的穿拖鞋有的穿睡衣——还有一个只围着浴巾的孟言，大家都在往楼梯间跑。
“啊？不是、电梯更快吗？”，半路上一个呆萌小哥挠着头问。
“地震啊！怎么能坐电梯！”，应急灾害优等生宁理理现场教学。
大家伙拼命跑到了一楼穿过走廊出了酒店。
震感好像消失了。
后知后觉的孟言觉得自己可能还在受高反影响，为什么这样就被宁理理拉下了楼。
聚在酒店外广场的各位没忍住，往这位半裸肌肉男身上多看了几眼。
所谓的地震，很快就没了。
倒是孟言——
“宁——理——理！”
他扯着由于跑下5楼松垮的浴巾维持着遮挡的形状。
“额……”，看了看手上的电脑，她能够第一反应把孟言和电脑放在同一重要价值，足以说明她对工作的热爱。
众人陆续坐电梯上了楼，孟言受不了近距离被人视奸围着浴巾的自己，等到四下无人才俩人上的电梯回房间。
由于高反享受到她体贴的照顾而感动的心情，被宁理理自己方才的举动毁得一丁点儿都不剩了。
“学长……我没经历过地震……不好意思，我给你道歉……这不是急着拉你下楼嘛……”
重新穿好睡衣的孟言倒在床铺里有些不太想说话，生平第一次他被人拉着，另一只手拽着浴巾在众人的围观下狂奔下楼中途可能数次走光被人看了个遍。
“你要想，这只是小地震，万一是大地震呢？”
宁理理还在孜孜不倦地安慰他。
“学长！退一万步说！你身材好，被看了也不吃亏！”
“哈？”
“要自信，嗯！”
“Lily，你过来，我要让你看看什么叫不吃亏！”
说着就把在办公桌那头敲键盘的宁理理连人带椅子拖到床前——开始上下其手。
“呜呜……我错了我错了不不不——”
虽然在外不方便做这样那样的事，但打个屁股还是绰绰有余的。
恢复了体力的孟言很轻松就把她按在腿上，扒掉了内裤。
“啪啪啪——”
惩戒性地打了叁下。
“快给我道歉。”
“我、我刚才一直在道歉啊……诶别别别，学长，我还有个文件要发出去等……等会再打……”
没收了她的内裤，让她赶紧工作完上床。
噼里啪啦处理完客户的要求，她讨好地钻进被窝。
“学长……”，把头在他胸口蹭了蹭，“没人会记得这件事的……紧急时刻，生命垂危呢……”
“我，我会记得……诶……”，有些郁闷，有些气恼，“这次出来本来想好好带你玩，最不济也是好好在路上照顾你……没想到，反而要被你照顾，还丢了这么大的脸。”
抬头伸出舌头舔了舔孟言的嘴唇，亲亲啄了一下。
“学长，这次出来玩我很开心的，真的。”
孟言把她往上抱了抱，让她的头枕着他的手臂。
“总是叫我学长，你是不是也叫过别人学长？我在想……要不要换个称呼。”
开了一天车的宁理理有些困了，有一搭没一搭地回应着。
怀里明显已经昏迷的小动物的呼吸喷在他胸口处。
“Lily，晚安。”
第二天，他们找了美食街吃了大盘鸡以后又来到了喀什古城，今天可以悠闲地再逛逛了。
“学长你高反已经好了嘛？”
“昨天下午就已经好很多了。”
逛累了以后找了家咖啡店，有那种从沙子里出来的咖啡的装置，俩人点了一杯，巨难喝。
原计划今天是自驾从高原再回来的，现在就只好城镇休闲游了。
“没关系，在这里多吃几顿比山里条件好。”
“……”
孟言之前也旅游过，大多数都是自己一个人，也有和朋友出来——但几个男生出来就很随意，没什么具体的计划，也没碰上过现在这种情况。
想了想eric之前和他去爬黄山的经历，运动废物，还要他搀扶着下山。说好全程爬，人到了迎客松就投降了。以他的细心程度断然不会想到在出发前备好氧气罐、可乐，察觉到他高反，很可能一脚油门直接到塔县把他送走了。
就算万分之一可能返回喀什，eric也会一路碎碎念好可惜没去成塔县bulabula的碎嘴子。
至于其他的小姑娘……
他想起小时候和干妈他们两家人出去旅游……韵珊哭闹了一路，因为山里有蚊子死活不肯离开酒店……不过那都是小时候的事了，公司团建出去过几次，都是多人的，没深入接触过。
“Lily，你周围的朋友们也像你一样会做攻略、会安排行程？”
“是啊，提前订好行程比较稳妥吧，学长你们男生不这样嘛？”
“会定一个大致的方向……其他就随缘了。”
“……好粗糙哦。”
“旅游不就是出来放松的？安排那么详细太累。”
“哦，你是在说我安排的行程不满意？”
“没有没有，我很满意。”——可以以后都交给她来安排，他坐享其成就好。
“哼，明天晚上我们走之前去买点水果寄回去，我看看这里的水果市场，一会可以去牛羊大巴扎看看，时间还来得及。”
她翻看着手机上的信息立马做了新的安排，谁叫平白无故多了两天喀什的行程，只好现定。
穿了条白色吊带长裙的宁理理就披了个红色围巾，化了点淡妆。
孟言虽不喜口红，但还是在路边拉过她亲了一会儿。
擦掉自己嘴上的口红后，叹气。
“下次你能涂不会传染的口红嘛？”
“哼，下次糊你一脸猪油膏！”
这次的旅行有惊无险地结束了，从兰州转机返回后是周日，俩人好好休整了一番周一正常上班。
买的水果也到了，宁理理那份直接寄到了单位，葡萄、哈密瓜当天就分掉了。
孟言没给单位同事买，就给eric和双方父母送了些。
“这真是见鬼了，你还从来没出去旅游回来给我送东西的。”，捧着孟言亲自上门切好的哈密瓜大吃特吃，这次eric又是一个人在家，老婆和公司出国团建去了。
“Lily说我的朋友不多，要好好珍惜。”
“啧啧，所言不虚。所以你啥时候带她出来跟我们玩？frank和fiona下周正好都回国，要不一起聚聚？”
“你傻了？我以前拒绝fiona的时候你又不是不知道，带着女朋友见她？怎么？我是去耀武扬威的？还有，frank重新追了她那么久到底搞定没？”
“我哪知道，上次说这事都是一年前了……我就问问，要是不想我们就不聚了。”
当年班上就几个中国人，所以关系走得近了些。
但孟言还是问了问宁理理的意见。
“你要是不想去……就当我没说过。”
“可以啊，我就是怕给你丢人，你的那些同学一个个都是名牌学校出来的，我……”
“你也不差，宁律师。刚帮我们打赢了一个700万的案子。”，他摸了摸宁理理的头发。
“嘿嘿，那是对方自己开庭出了问题，当庭提供的证据太水了，而且我们是原告诶，原告怎么可以输～”
“好，吃饭的地方定好了我们一起去——那么问题来了。”
“？”
“你什么时候带我去见你的朋友们？”

第65章 角度清奇，令人生气

薇薇-【不！不想见！我有愧疚感！！】
Christina-【我在外地，嗯，安全，汇报完毕。】
Maggie-【我都行啊，看你们时间】
Lily-【我也好愧疚，我怕到时候他给你们兴师问罪……】
犹豫着要不要带孟言去见朋友们的宁理理纠结中。
另一边的孟言，单独被fiona约出去吃了个饭。
打着从国外回来给他带了东西的名义。
桌上放了一个盒子，宝珀的表。
符合女性审美，但要说这种机械表孟言更喜欢的是万国，连盒子都没打开看过。
“觉得适合你，就买了。”
“太贵重，不合适。”
“很配你，打开看看。”
孟言伸手将盒子推了回去，“十万的表带手上，我不习惯。”
他现在戴的是iwatch，宁理理每隔一段时间就给他配个好看的表带，感觉就像换了个新表一样。
“你还是那样……”
孟言没有回应，喝了一口气泡水——咖啡喝多了也不好，自从高反以后他不舒服的时候就会喝点气泡水。
“我之前问了eric，他也没见过你的女朋友……michael，你是在找借口拒绝我嘛？”
“拒绝你不需要找借口。”，鬼知道fiona什么时候问的eric，但即使是那个时候，“女朋友”也不是借口。
“我32岁了，之前你说过，如果到了30岁，大家还是单身，就在一起。”
孟言皱眉，“你是不是记错了，说这句话的好像是frank。”，十年前说的话，他哪里记得清。
“不、michael，是你，不是frank……”，fiona搅动着面前的咖啡杯，有些失落。
Frank和fiona曾经谈过很长一段时间，后来俩人分手，但目前仍在同一个行业内工作。
而孟言，之前确实对fiona有些好感，因为是几人里唯一的女生。只不过fiona很快在几位男士里选择了更为风趣幽默的frank，同时也觉察到fiona的性格略有些强势，他也就没有再继续考虑其他的。
“fiona，我们不合适。这个话几年前我就说过了。”
“我知道你还在顾虑Frank——”
“没有，我从来没有说过其他的理由，一直就是，不合适。”
出于礼节见面的孟言最终只是喝了杯气泡水，让店里打包了一份海胆炒饭带回去给宁理理吃，要不是因为这家店是她种草的黑珍珠，他大概率也不会来。
一有时间就开始看书不管是中文书还是英文书的宁理理原本晚饭打算自己煮个泡面，就听到了开门的声音。
“哦豁？这么快就吃完晚饭了？”
听说他今晚佳人有约——大学同学。
孟言还特地跟她说，是个漂亮的姐姐。
宁理理只是发了个嫌弃的表情包说，“朕知道了”。
害得孟言还追问了两句。
M-【你不好奇？】
Lily-【哇，要是真有什么你才不会跟我说呢】
M-【……】
思路清晰，可恶。
“没吃，给你打包带回来了，之前你说的那家黑珍珠。”，晃了晃手上的打包盒。
坐在地上摊了满满一茶几书和电脑的宁理理闻着味儿起身接过打包盒。
“好大一份，没有别的了吗？”
“没了，下次我们去现场吃，今天就给你带回来一份。”
宁理理还是拿了个小碗分了一小半出来，又给孟言拿了个勺子。
“还要做别的吃嘛？”
“不用了，这个炒饭应该热量不低……”，恢复健身的运动人士孟言也要开始克制了。
“所以——和小姐姐谈了啥？”
挖了一口带海胆的炒饭塞进了嘴里，“你不是不好奇？”
“我那是不好奇小姐姐，反正能和你单独出去约饭的肯定是那种成绩好脑袋聪明长得又好看的校花。我比较好奇她约你出去聊了啥。”
“……”，想要形容一下fiona的孟言被堵住了话头。
确实，成绩好、脑袋聪明长得又好看。
“嗯？不能说嘛？那我不听了。”
“倒不是不能说……是我也不知道她到底要说啥，反正听上去就是，好像觉得我以前喜欢过她想要跟我继续。”
“哦～是那个你说很主动的小姐姐？”
“不，我和fiona没谈过，她后来和我们另一个男同学谈了。”
“喔唷？”，居然有人能排除孟言选择另一个男人？宁理理开始对另一个男人好奇了。
“你这是什么表情？反正这周吃饭的时候就能见到了，到时候再给你介绍。”
“哦……希望到时候小姐姐不要视我为敌，我是无辜的，我是被逼的。”，宁理理最讨厌雌竞了，上次的韵珊是个意外，毕竟她以为自己才是正牌女友——都是孟言的错。
“什么叫雌竞？”
“就是两个女人抢一个男人——很狗血，而且没必要，又不是说没了男人活不下去。”
“……”
对此番发言，孟言深有感触。
宁理理之前就说过，那五年她一直抱着自己一个人也很好的心态过下去的，也没有考虑过结婚的事情，她一直认为没碰到喜欢的人不用因为年龄的原因硬谈个自己不喜欢的结婚。
他也是。
“如果还有别人也喜欢我，但她各方面都很优秀你会怎么做？”
“额……一哭二闹叁上吊？”
“嗯？？？”
“你问这个问题就很奇怪啊，又不是竞争上岗，几个人争一个职位。谈恋爱不是要两情相悦嘛，如果你更喜欢别人，那你就跟我说好了，反正恋爱这种事情就像员工提离职一样，哪里需要公司同意。”，她迅速干光自己碗里的炒饭，美味～
“我跟你说？”
“是啊，你要发展新恋情，就先把我这边解决掉，不然那就是出轨的渣男。”
“……我把你……解决掉？这听上去也很渣啊。”
“至少从契约精神的角度上来说你一次只谈了一个没有脚踏两条船。”
她的道德底线还真是低啊……这样就够了吗？
“再换句话说，你的心都不在我这里了，还留着你的人干嘛？还没有我的快乐星球舒服——唔！”
头上被孟言敲打了一下。
“你还有没交出来的玩具？”——快乐星球，就是宁理理对她那些小玩具的爱称。
“我就是……举个例子……已经都丢掉了。”，捂着脑袋，委屈，“不对啊，是你开始问的，为什么要教训我？”
借题发挥，这是钓鱼执法！
孟言尴尬地眼睛往别处瞟了瞟，刚才顺手就敲上去了。
带着歉意接过宁理理手上的碗和勺子带去水槽洗干净。
等回过神来的时候，时间已经又过去了好久——
“等会，你的意思是，如果有比我还要优秀的人出现了，你也就是跟我打个招呼就分手然后去谈？？”
宁-无辜-还在沙发旁边老实看书的理理，“学长！你今天是不是要找茬？”

第66章 聚会

爱情是玄幻的，本身就不存在什么非你不可，但总有人要神话爱情到“你是我的唯一”。要真是两情相悦倒也没什么——但如果不是，很容易就会演变成刑事案件。
宁理理的爱情观很简单，喜欢就谈，不喜欢就分，在威逼下她再叁向孟言保证不会喜欢别人才放过她。
“哼，你就是想测试一下我会不会吃醋，没想到搬起石头砸了自己的脚。问这个问题之前就没换位思考过嘛？”，从孟言手底下重新获得自由的她又开始得瑟。
“……”，把孟言怼得emo了。
什么优秀不优秀的，当他说了堆屁话。
人外有人天外有天，你要是能找到更喜欢的人，对方也就有可能找到。
把她重新抓回怀里按得死死的，这样睡觉比较踏实。
“记住你自己说过什么，要是还有下次，跑到天边我也会抓你回来打烂屁股。”
“……”
嘤嘤，太残暴了！
吃饭定在了周五，找了家粤菜馆，是frank提的要求，口味清淡——是fiona的喜好。
“我说这么多年了，你有没有必要还在迁就着她？”
早一些携妻子到达的eric勾着frank的脖子小声密谋。
“都是同学，我就知道她的喜好，要不你跟我说说你喜欢吃什么，我下次迁就迁就你？”
“啧啧，别了，我怕你让我买单。”
Eric的妻子此前对孟言拿自己有女友当借口拒绝相亲拒绝介绍感到很不满，可一看到他的“绯闻女友”就也说不出什么来了。
确实，比她的同学，要好看一些，学校也更厉害。
“抱歉，我来晚了，s市的交通比我想的要更堵一些。”，fiona落落大方穿了一件职业风的灰色连衣裙提着爱马仕装着电脑进了包间。
俨然一副精英的样子。
她也确实是。
“没关系，michael还在接他女朋友来的路上，你不是最后一个。”，eric松开frank的脖子，让他自由发挥。
果然，frank拉开了身边的椅子邀请fiona入座。
她也不推辞，仿佛已经习惯了。
啧，舔狗。
Eric不光心里吐槽，手上也动了动手指给孟言发去了信息。
已经在楼下停车场停车的孟言看着eric恨铁不成钢的表情包笑出了声。
一边从车里抓出临时抱佛脚往嘴上涂口红的宁理理。
“别画了，又不是来选美的。”
“昂，你不要阻止我，这叫礼貌——我见大客户的时候都要打扮下的。”
“哪里来的大客户？”
“你的同学们啊，都是高净值人士，以后说不定有诉讼案件的需求，说不定还有ipo之类的需求……这部分我做不了但可以介绍给同学啊……”，宁理理迅速涂抹完毕找了个比较着调的借口。
虽说不介意，但好歹也是喜欢孟言的小姐姐，又很好看。让她不化妆就正面刚，堪比裸奔。
小家伙说谎话越来越溜了，他哪里看不出这是因为有点紧张。
“我跟你说，我同学里可还有单身的，万一你化个妆他看上你，你又觉得别人比我优秀……看你怎么办。”
闻言，想了想前几天的钓鱼执法事件，宁理理撇着嘴抽出纸巾把嘴上的唇蜜又擦掉了。
太坏了。这是赤裸裸的威胁。
于是fiona就看到孟言带着素颜的宁理理出现在了包房里。
事先声明啊，不是宁理理不想化妆——今天正好是律协组织的越野比赛，他们单位能挑得出来参加比赛的年轻人稀稀拉拉也就这几个了，太阳底下跑了一下午什么妆都花了，赶紧回自己家洗个澡出发跟孟言会和，确实没时间化妆。担心孟言晚上会不会和同学们喝酒，她还特地穿了平底鞋配了件t恤打算开车，看上去更加像个大学生了。
Lily-【可恶，出来见学长的同学，被“除你武器”了！他不让我化妆！】
Maggie-【你素颜也yyds啦～】
薇薇-【快，亮出你练了两年的肱二头肌！】
Christina-【上，发一圈名片，今天他们对你爱答不理，明天你让他们高攀不起！】
Lily-【……】
Eric见过她一面，没感到意外。而且别人的女朋友，长啥样化不化妆都不重要，管他屁事。
他的老婆看了看宁理理，又看了看fiona，再想了想自己的同学，眨了眨眼。
原来孟言是喜欢这个调调的。
年……轻？
Fiona也盯着宁理理看了一会直到她入座，坐到了她旁边，面上仍然保持着微笑。
“这就是你谈了五年的女朋友？”，frank开口询问，他之前也是怀疑孟言编造自己有女朋友，就是考虑到他和fiona之间的感情。毕竟如果孟言也是单身，fiona的攻势可能会更猛烈一些。
“严格来说，就谈了一年不到吧。”，反正人都找回来了，现在再扯谎没什么必要。
“你这时间，倒是很薛定谔，一会儿五年一会儿一年不到。”
“呵呵，这你要问她。”
夹了一只大虾往碗里放打算默不作声闷头吃的宁理理脸上有些尬住。
她只是来陪吃陪喝——怎么话题又转到她头上了？不是应该同学之间聊聊以前，让她好竖起耳朵听听八卦嘛？
“五年前她英国念书毕业的时候一声不响就回国了，联系方式都没留，最近才重新找回来。”
这几位都是孟言认识多年的朋友，说些自己的事也只有对着这些人了。
“真可以，一直都是别人追michael，还从来没听过有这样的故事，怪不得他不肯说。原来是怕我们笑话他。”，frank朝着已经涨红了脸的宁理理举了举杯，“小妹妹，我敬你是……个人才。”
“不用不用……你们叫我Lily就好……我年纪没有小你们很多。”，抓起可乐，碰了碰桌子上的转盘就当碰杯。
“本来她不肯来的，说我们太优秀，见不得这群闪闪发光的人……”
“……”，什、什么情况？为什么要戳穿她？
“哪里闪闪发光了？都是包装，我们凌晨砸墙开会的时候那你是没看到。”，frank好像也是个好脾气的人。
“别提了，客户自己投资决策失误也怪我们，狗东西。”，eric一边给老婆夹了个牛肉粒一边骂。
“金融这几年都不好混，我都想改行去当脱口秀演员了，一看，他们也出事了，啧啧。”，frank把盘子停住好让fiona夹菜。
Eric见状，隔着桌子给孟言使了个眼色。
孟言挑了挑眉。
一个愿打一个愿挨，让别人怎么说？
“Lily，世界就是个大草台班子，谁也别嫌弃谁，我们公司里高学历没脑子的人也有很多，最近招的几个简历漂亮的人活干不了多少要价都很高，还不如几个本科就一直开始实习的。”，frank一边手上照顾着fiona，一边嘴上对着宁理理说话。
好一个中央空调。
她也用眼角看了看fiona不敢明目张胆，隔壁的茉莉香水味儿一直往自己这里钻。
孟言只说了回国的这两位原来谈过恋爱，至于为什么分手没说过。
“还是有区别的，名校和普通的学校出来的，能力上不一样。”，fiona接着frank的话似乎意有所指，“Lily你本科是哪里的？”
既然是和孟言在英国认识的，应该不是什么好学校，毕竟那段时间孟言出差的地方并不是伦敦、牛津剑桥附近。
“嗯，一个垃圾学校，不是985也不是211的垃圾学校。”，她咬了口蒜香排骨无所谓地说着。
摆烂呗。她的学校和他们的国外名校相比，确实比不了。
这么直白，倒是噎住了fiona想要继续的心。
垃圾？有多少人甘愿承认自己的学校是垃圾？
“没、没关系，出了学校靠的就是自己了。”，fiona有些尴尬。
“是啊，学长也说，工作以后还盯着自己学校说事儿的，说明他的人生顶点也就是念书的时候了。理科可以靠自己比较多，我们文科生……都说没钱没背景别学法律。”，她也碎碎念地吐槽了一嘴。
“学长？”，为什么会称呼孟言为学长？fiona不解。
“你学法律的？”，frank倒是想到了s市有一所原先司法部直属的学校……确实，既不是985也不是211，但是……却不垃圾。
一句话引来了两个问题。
宁理理眨了眨眼不知道该回答哪个。
“我跟着教授去过那间学校讲课，当时就跟她说也在那里念过书可以叫我学长就这么一直叫下来了。”，孟言把五年前的事解释了一下。
“……”，啊？！合着不是念过书，是教过书？！
忽略宁理理投过来“你这个大猪蹄子”的目光，他继续对着frank解释，“Lily现在是诉讼律师，如果你们以后有需求可以找她。”
“我这次回国还真有些法律问题……”

第67章 融入

孟言他们这个圈子里认识的律师，大多做的也是比较高端的业务。
有些低端的民事诉讼标的金额太低，是不会去接的，因为不来钱。毕竟养着几十人团队的大律所，有的听说30万元律师费以上的案件才接，否则亏钱。
而宁理理所在的律所主打一个中小型精品所，接不到大业务，中低端的业务倒是不少。得益于宁理理那来者不拒的性格，老律师也经常会让她帮忙参与下案件，整理个材料归个档啥的。
“最近不是新的公司法出来了，说要5年以内实缴注册资本嘛？我之前和朋友注册了两个公司一直也没经营过，但是注册资本填的挺高，感觉现在很麻烦……”
“你这个如果没经营过就自己跑一趟税务、工商注销就好啦，都不用请什么律师……这种公司注册注销的事情找律师还贵，淘宝上找个代办也就1-2000块吧。”，
“说到这个我这也有两个公司要注销，是我们集团下的企业十几年前就不经营了，但之前也是经营过十年的……”，eric也跑来凑个热闹，“主要是银行账户里还有钱，现在公司都被吊销了没法处理，很烦。我们问了好几家律所一开始报价很高，后来都说做不了……”
“啊……这种就有点难办了，我手上也有差不多的情况去工商税务跑了好几年才办完……”
“喂喂——要收费的啊，你们一个两个的。”，孟言眼见着宁理理又开始被白嫖，忍不住出声打断，“你们，公司里没有顾问律师的吗？在我这薅羊毛算什么意思？”
“得了吧，就我们公司那律师，邮件回复一句话都算钱。”，eric一提这事儿就来气。
“我认识的律师朋友好像……业务做得太大，不太了解我这种小事。”，frank也是实话实说，对个人有帮助的律师，还要比较靠谱的，身边几乎没有。
很多律师上手就开始满嘴跑火车，事儿不给办一点儿。
Fiona看着眼前的场景张了张嘴……又闭上。
她不觉得宁理理有多么厉害，但，她却能加入到男人之间的……话题。
除了工作方面的事情，好像她很难融入进去。
即使是frank，她也鲜少关心他的爱好。
这顿饭吃的比较晚，男生没怎么注意，宁理理的朋友圈刷起了f1。
“哇塞，第一名变天了，勒克莱尔拿了第一。”，她悄声对孟言说，刚才开了个小差去回微信正好看到其他群里在说这个事儿。
“卧槽——”，对面也是耳朵尖尖的eric一听勒克莱尔赶忙打开手机看。
“Lily你还看f1？”，frank也是有些意外。
“只是喜欢的车手退役了……但也会关注下。”
“噗——喜欢的车手？不会是kimi吧，michael我就说你是平替啊！”，眼睛没离开手机的eric嘴上不停吐槽。
原本打算回去补看f1的孟言被提前剧透了有些不爽，捏了捏宁理理的脖子。
这个亲昵的动作被fiona都看在了眼里。
不过她也释然了。
一开始的确是觉得男人都一个样，喜欢年轻貌美的。
可宁理理没她貌美，也没她优秀，她也想知道，到底是哪里出了问题。
直到发现frank也对这个小妹妹感兴趣。
她是那种可以和男生们玩到一起的类型，但又不会觉得茶里茶气——有种和男孩子相似的气息吧。
也许，她无法和frank走下去也是因为这个原因，玩不到一起去。
她不关心也不在乎frank的爱好，哪怕frank一直在迁就她也实在是觉得有些无聊。
再加上有时觉得frank的风趣幽默不只是对她一个人，有些厌烦了这样中央空调的好脾气。
而孟言不一样，她见过他的温柔，也见过他的决绝。
如果是孟言的女朋友，一定会获得只属于她的……
算了，一个人也挺好。
Frank止住了fiona继续倒酒的举动，“少喝点，你胃不好。”
“没事，是红酒。”
另一边的宁理理不动声色地把点的热蜂蜜水转了过来停住。
Frank会意地往fiona杯子里倒。
“喝这个，会好一点。”
M-【多事】
孟言给她发了个消息。
Lily-【那我给你也倒一点呀～】
桌子底下俩人偷偷私信聊天。
Frank是回来办私事，fiona是出公差，俩人住在s市不同区域的酒店。
Fiona的酒店就在孟言家那里附近——也不知道是不是故意挑的，提出了想要搭个便车。
孟言晃了晃自己的酒杯，说了声好。
出去买单的时候，孟言拉走了frank说了两句话。
第一句，“我女朋友说你有点中央空调。”
第二句，“她还说太舔狗不值钱，女人不喜欢。”
剩下怎么做，就要看frank自己了。
宁理理开着孟言的车来酒店门口接人的时候，孟言抢先一步坐上了副驾驶座。
随后frank拉开了后排的车门，让fiona上了车，自己也坐了进来。
“您的滴滴代驾已经就位，请预付代驾费～”，开车前，她还不忘要讹一笔。
“滴——支付宝到账500元。”，孟言迅速转帐，“快点开车，我头疼死了。”
Eric硬是要几位男士干光了他带来的白酒，混着喝的感觉很难受。
宁理理满意地将手机调好导航放在卡座上松开刹车缓步启动。
Fiona的酒店在孟言家附近完全是个巧合，饭桌上说起来才知道，毕竟孟言的房子买的早交房却是去年。
“我一会先送fiona回酒店，她今天喝的也不少。”，frank喝的少，毕竟他酒量不太行，继续喝就倒下了。
“不需要。”，fiona靠着另一边的窗，俩人坐的分开了些。
“那还是要的，万一出事我们今天吃饭的一圈人都跑不掉。”，开车的宁理理始终把责任放在第一位。
“出事？”，fiona不是很喜欢这个假设。
“我是说……摔了？万一摔了呢？高跟鞋不太好走路吧。还是送回房间比较好……而且最好晚上有个人看着你别吐了。会很危险。”
fiona沉默了……想起自己以前应酬喝酒到家，都是frank在照顾。
俩人是谈了七年分的手，因为她厌倦了。
厌倦了工作厌倦了生活，也厌倦了这个一直跟在她身后的男人。
她是很优秀，优秀到在行业里成为了顶尖，也因此她有些看不上默默无闻的frank。
她的男朋友，应该更好一些。
“michael，你怎么忍心让lily开车送你回家，叫个代驾大家都轻松。”，frank也和fiona保持着礼貌的距离，在车上和孟言开始聊天。
“她会开车也没喝酒，不用那么麻烦。”
“这么晚了你要让她一个人回去？”，孟言的禁止婚前x行为的说法几位男士可是早就耳闻。
“……”，宁理理耳朵有点发热，没好意思接话说俩人住一起。
“一个人回去又怎么了，我也不会惯着她。S市治安不像你们那。”，孟言也开启了空口吃白菜的那套说谎流程。
“这可不像你。”
“呵，frank你是不是傻。”，fiona难得开口对着他，“他俩住一起。”
“……”
车上沉默的气氛有些尴尬。
宁理理脚趾抠了抠鞋底……该不会是要开始新一轮的道德沦丧批判大会吧？
“有什么好意外的，我们谈的时候不也是住一起。”
喝了酒的fiona说话有些冲。
“你可能不知道，michael是……禁欲主义……”
“是嘛？没看出来。”，fiona冷笑了一声，“我看他俩，好得很。”
“fiona，你喝多了。”，frank也有些头疼，之前fiona喝多了只会在家里对着他冷言冷语，这次场合不同，会有些伤人。
等着红灯的宁理理从车里翻找出姜片放在座椅中间，“是不是不太舒服，那我再开慢一点。这个姜片含在嘴里会好受些。”
她开了前座的两扇窗，只是一条小缝用于通风，也缓解一下车里压抑的气氛。
Frank拿起姜片拆开递给fiona，“lily你经常照顾micheal？”
“不啊，也就是今天见到你们他才喝酒，平时也不喝的。我就是小红书上搜了搜解酒的东西放车里，万一要用呢。”
“没想到你年纪小知道的还挺多。”
“这个纯粹靠信息搜集，属于站在巨人的肩膀上，前人栽树，后人乘凉。”

第68章 前人栽树，后人乘凉

“前人栽树，后人乘凉……”，fiona喃喃道，“你们年纪差这么多，michael你就不担心……也是在为后人栽树嘛？”
“栽树？栽什么树？”，孟言被她的语无伦次搞的一头雾水。
“啊，她说的应该是我吧……从什么都不懂的时候跟她谈，到现在……分手以后我家里一直在催我相亲……可能是这个意思。”，frank尽量找补着打圆场。
“我没有在说你。”，fiona有些生气frank的打断。
“哪里需要栽树？我认识Lily的时候她就这样，谈恋爱不懂，照顾人总会吧，不知道你在说什么。”
孟言因为头疼还有奇怪的话题语气也没了好气。
闻着车里的火药味儿宁理理握着的方向盘都开始发抖。
这位姐姐喝了酒以后的脾气，还真差呢。
“咳咳，年龄不是问题，身高不是距离，现在就连性别都不存在障碍了。所以有什么好奇怪纠结的？”，她清了清嗓子回应了一下，“说什么栽树不栽树的，哪有单方的栽树，这不都是互相的嘛。”
互相？
七年，可以说是百依百顺，就算是块石头也应该捂热了。
Frank心里有些感触。
“我……从下个月开始会申请回国工作。”，之前领导说的机会他正好可以决定了。
“挺好，反正你那治安也不行。”，就连孟言这个身板都被打劫过数次。
“……”，fiona沉默。
“毕竟我年纪也摆在这里，父母还要我照顾。他们也想看到我尽快成家……”，frank的好脾气和顾家的属性分不开。
“eric老婆那里好像还有好多个单身的优质女青年，到时候让他给你勾兑几个认识下。”
“好。”
“停车，我想下车。”
还没到地方，fiona提出了要求。
宁理理迅速找了能停的路边靠了过去。
Frank嘴上说着要相亲，但还是跟着fiona一起下去了。
“别管他俩了，我们开车回去……我真的头疼……”，孟言瞅了一眼不远处闹别扭很久的已分手情侣有些嫌弃，“也不知道fiona在纠结什么，搞不懂。”
“诶呀，太优秀的女孩子是这样的啦，她们也希望另一半又优秀又专一嘛，可能还有其他的顾虑。但是你们那个frank，舔狗得一塌糊涂……见者落泪。分开也好，让他们都想清楚些。”
Frank打了个手势跟他们告别，宁理理才重新松开刹车。
“学长，你不是说那个frank风趣幽默嘛，怎么我感觉好像很emo的样子。”
“呵，让谁失恋个叁年都不会再风趣幽默了。”
“……”
又来了又来了，小心眼儿！
回到住处宁理理煮了姜茶让孟言喝下再睡。
刷了两遍牙，孟言感觉自己嘴里还是一股恶心的白酒味儿。
“这感觉比之前的茅台拿铁还恶心。”
“嗯嗯。”
离开她叁尺之外的宁理理点头确认。
以后还是少喝酒……，算了别喝了，万一要备孕还要提前半年。
孟言这边同学聚会完了以后，宁理理那边也要聚了。
花花-【诶西，你的张翰要回来了】
Lily-【拒绝！不去！】
花花-【你可是班长诶，怎么能不去？】
Lily-【我是副的，副班长！】
当年因为长相人畜无害，看着靠谱，宁理理被班主任钦定为副班长，而且因为她脾气性格好所以班里管理得也仅仅有条——而当年那位班长，属实是当官的料，一路拍老师马屁高考还混了个加分。现在据说真的进了公务员队伍。
花花-【你真不来？】
Lily-【嗯，无效社交，不来，同学们全是来白嫖我的，不去不去】
花花-【我还想问问D同学，他女儿到底叫啥呢，为啥起这个名字嘿嘿】
Lily-【那等你问好了告诉我】
随便找了个在外出差的理由就躲过了聚会。
当天晚上，花花跟她来了个语音彻夜畅谈。
“怎么说呢，变成中年油腻男了……还是一样令人恶心！真的很好奇他老婆怎么看上他的。”
“啊啊啊不要给我发照片，我要洗眼睛。”
“不过我后来问了鹏哥，他说D同学原生家庭不太好，如果在国内还是被他爸妈控制的话可能会越来越疯，出国了估计性格会好一些，当然这个装逼啊什么的，估计这辈子是改不掉了。”
“啧啧啧，年轻的时候还能靠着清瘦涨涨颜值加分，现在的照片真是惨不忍睹……我要看看我家学长洗眼睛。”
“你要是带学长来一定能气死他气死他哈哈哈。”
“那不给，怕你们像小蜜蜂一样围上去。”
“啧啧，小气，连照片都不给我看。”
“那你赶紧找个男朋友，我们double  date。四个人好点菜。”
“没有人啊……你学长那里有什么资源嘛？”
“……我去问问，给你找个帅的～”
花花是个母胎单身，长这么大没有谈过恋爱，但是长得肤白貌美，卡姿兰大眼睛，头发是天生微黄都不用染发。
大学读的是工科，班上男生很多可无一人敢追她。
有点小美女，可能男生觉得她应该是有男朋友的吧。
又或者是她身上的男生气太重了，容易相处成兄弟……
“学长……你有没有认识什么靠谱的单身男孩子……有兴趣栽个树……”，她在书房打完语音聊天，出来到了客厅，抱着孟言的脖子咬耳朵。
事出反常必有妖。
“干嘛？”
“我有个单身的好朋友……不想以后出来玩看她孤孤单单的……”
“……有倒是有……”
但孟言担心他介绍出去的这位会被宁理理看上，毕竟他们才是同龄人，兴趣爱好更相近。
“嗯？”
“我有个表弟，是我妈那边的，身高175左右吧，不太高但很喜欢运动。”
“花花身高163，应该可以的。”
“……你这么热衷别人谈恋爱？有没有考虑过我们？”
“我们……？不是一直都……在谈嘛……”
“Lily……我想跟你领个证。”
“诶？！”
孟言也知道说这个话早了些，他抱起宁理理进卧室，一边把她按在床上从头开始亲吻一边手从睡裙侧边开叉伸了进去。
“唔——”
被孟言摸过的地方酥酥麻麻的，他的手很快就把前面洗完澡换上的新内裤脱了下来。
手指径直闯入了双腿之间——
“啊……不要……”
还好，只是停在了入口处，轻轻地揉搓。
“别怕……”

第69章 要健身

“学长……我想在床上……”
眼见着孟言又要抱起她换地方，急急地伸手抗拒不肯起来。
不是飘窗就是书桌，硌得她哪哪都疼。
“好，不去别的地方，就在床上。”
只是换了个姿势。
女-上……
“Lily……你自己动……坐下来。”
“……”
对不准位置，又还有些干涩，她只好俯下身，贴在孟言的耳边自己扭动着屁股用腿支撑着自己，一点一点磨蹭着。
“呜……累了。”
伸手在她屁股上拍下。
“继续，你停下来我很难受。”
但宁理理实在是撑不住，坐在了孟言的小腹上。
“动不了了……腿酸……”，她上半身也趴了下来，“学长……今天你如果累的话就到这里好不好，我真的……不行了……”
但孟言很快一个翻身就将她压在身下——
“啊——”
“最近恢复运动我觉得自己体力也变好了……反而是你……有多久没运动了？”
孟言每天早上做有氧，中午在单位附近的健身房做无氧。
而宁理理自从经常开始在孟言这里住了以后……就没怎么运动过了。
“哼。学长你不能既要又要……我现在的时间都拿来看书了……”
“劳逸结合……”
小小地在孟言脖子上咬了一口，“跑步太累了，我以后可以早上起来跳半小时健身操……等我有空的时候就去附近的健身房。”
为什么感觉孟言又在pua自己这块案板上的肉，要自己卷起来努力变得好吃一些？
在他耳边小声叹气，腿习惯性地夹紧他的腰。
确实——孟言的腰腹力量也变强了……顶的她的力度更大，进得更深，害她忍不住闷哼了好几声停不下来——呜呜。
“还能继续吗……我是说，再换个姿势……？”
抱着他的脖子赶忙摇头。
“不能了，不行了，不要了……”
“再……试一下……”
宁-咸鱼-理理，已经彻底倒在床铺里动弹不了了。
孟言在她屁股上拍了拍，“赶紧，再去洗一下睡觉。”
“没力气了，洗不动了……我申请不洗澡直接睡……”
孟言二话不说，直接把她从床上抱进浴室——既然不想动，那就他来，一起洗。
房间里的卫生间是有浴缸的，外面那个只有淋浴。
鸳、鸳鸯浴？
坐在浴缸里看着对面的孟言，他拉了喷头下来冲着她。
“腿分开。”
“……”，宁理理这时候有些不好意思了，倒也不用让孟言上手帮她洗，伸手想要去拿淋浴喷头。
“不是说没力气？”
“我要脸……”，抢过喷头迅速地冲了冲自己。
孟言拉过她靠在自己怀里，一起冲着水。
“下次找个时间我们去泡温泉……”
“那要冬天了。”
“就一两个月的时间，很快的。”
“……，学长，我们这算不算荒淫无度？”
“以你现在的体力，一个礼拜叁次已经是极限了。哪来的无度？”
“……”
可恶，她也要恢复健身！！
那就从六人羽毛球开始。
之前说要帮花花介绍，孟言约了他表弟一起出来打球，又带上了eric夫妇。
花花-【有照片吗？】
Lily-【明天都要见面了现在要照片也来不及了】
花花-【你要是坑我你等着哦，我可是手握你一堆丑照的，到时候全发给学长】
Lily-【你发呗～这有啥，我到时候也发给你相亲对象你的丑照哼～】
第二天，宁理理扎了个马尾出现在羽毛球场。
脚上是新买的运动鞋。
“你给我相亲，为什么你要买新鞋？？”，花花盯着她白色的新鞋想踩。
“我平时运动的鞋残破不堪不太能在你相亲的场合穿怕给你丢人嘛……”，其实就是找了个借口给孟言送了情侣款运动鞋的宁理理，大言不惭地撒谎。
“你学长呢？”
“停车、买水，接他表弟。我跟你说，学长只是跟表弟说打球缺人，没说别的，接下来要靠你自己的魅力了！”
她满意地拍了拍不施粉黛一白遮百丑的花花，本来她觉得自己够白了，可身边的人比自己还要白，可恶。
两个女生坐在定好的球场边上，花花坐椅子上，宁理理一屁股坐地上开始压腿。
花花看着她一米七的大长腿有些羡慕。
另一边刚进球场大门的俩兄弟一眼就看到了他们球场旁边的两只。
孟言拉住了表弟，“你猜，哪个是你嫂子？”
“这哪猜得出？？”
“那我换个问题……哪个更符合你审美？”
“哥你别吓唬我，这好像是送命题啊，我选哪个都听上去不太合适。”
“……”
也对，孟言松开了勾着表弟脖子的手。
不过不需要介绍，表弟也很快就看出来了哪个是准嫂子。
宁理理长相乖巧，一看就是孟言喜欢的类型，而花花更显得活泼。
是他喜欢的类型。
一共六个人，eric和老婆迟到了几分钟，他老婆也没化妆，估计是大家都比较熟悉了也不是什么正式场合，穿了运动服过来的。
不用分组，直接开打。
都是男生负责主打，女生站前场——
除了孟言和宁理理。
“学长，我不会接小球……”，连续丢了好几个前场球，宁理理有些歉意，“要不换我打后场吧。”
“行，试一下，不行你就再换回来。”
对面的eric一看——机会来了，可以欺负人了，带着老婆重整旗鼓。他刚才被孟言拉了几个后场快不行了。
于是换人以后，eric果断地——
嗯？？？
宁理理挥起胳膊拉了个对角线。
“卧槽？！”
“你怎么这个球都接不住！”，eric的老婆一球拍打向他屁股。
“这这这？”
孟言似乎意识到了宁理理说自己不会接小球的意思——不是打不好球，是真的不会打前场喜欢拉后场。
没有技巧只靠着灵活的身体素质的eric很快就败下阵来。
孟言一米八五的身高……站在网前，就像一堵墙……
让eric夫妇想到了被巨人支配的恐惧……
“哥，我可不会让你们哈，拉后场没意思，还是扣杀有意思。”，表弟上来就放了个狠话。
“可以，反正我在前场，可以杀到你身上。”
没想到这场球的第一次扣杀，杀到了孟言的脑袋上，还是从己方角度来的扣杀……
“砰！”
羽毛球在孟言脑袋上弹了一下飞出去。
好像熟透的西瓜的声音。
“学长对不起！你太高了……不然我这个球可以扣到对面的……”
是、是他的错，在网前要蹲下来！
听着砰砰声，对面的表弟倒吸了一口气。
好暴力。
“哇哇，你说要扣到对面？？理理，对面是我！”
花花也后怕了一些，要是这球打她脸上——可怕！
“战场无父子嘛！”
“不怕不怕，她要是扣过来，我就扣我哥脸上。”，表弟的球技还是过硬的。
孟言：嗯？腹背受敌？一打叁？

第70章 对戒

花花和表弟互相加了微信。
本次相亲事件中，孟言身体受到了来自后方队友的创伤，eric心灵受到了来自老婆嫌弃的创伤。
“白长这么高的个子了。”
一米八五的孟言打不过，一米七的理理也打不过，一米七五的表弟也也打不过！
“老婆～你看都是你没收了我的小金库，不然我就可以提升下装备了今天也不至于这样～”
“……”
路过的宁理理听到了这番话表情也有些嫌弃。
但eric的老婆倒是很受用他这个调调。
“好啊好啊那我们回去路上逛一下，我也提升下装备。”
萝卜白菜……各有所爱。
这个球场是带更衣室的，不至于让大家一身臭汗回去。
大家各自清理干净换上了休闲服。
宁理理穿上了一条有些运动风格的连衣裙，正好配新买的鞋。
“喔唷，情侣鞋，刚才还没注意。”，花花揶揄道。
“你想要？自己买呀～买两双，天天换着穿～”，欺负单身人士惯犯的宁理理开起了玩笑。
“啧啧，酸，太酸了。”
“所以你觉得表弟咋样？”
“还行吧，阳光帅气美少年，不错不错。”
除了eric夫妇，他们四个人打完球正好去吃个晚饭。
Eric的老婆要求高，吃东西比较挑剔，宁理理找的云南菜不符合她胃口，他们俩要去吃西餐——听说人均2000。
“菌子多好吃……我还想去云南吃新鲜的。”
“走！”，花花外企年假多，不过也要淡季才能请得出。
“云南？带我一个，我也想上山采蘑菇。”，表弟对毒蘑菇充满了好奇心。
“等明年吧，今年的菌子季已经快过了。”，孟言去过云南，算了算时间，他们今天正好可以赶上最后的菌子火锅。
明年，要是花花和表弟真的成了，到时候double  date自驾去哪里都方便点菜。
吃完饭表弟和花花要去地铁站一路聊回去，孟言和宁理理就在商场里转转消食。
这家商场还是比较高端的，有些珠宝首饰店。
孟言拉着她进了一家……Graff？
“学长你要买……东西嘛？”
“嗯，想买对戒，这家店英国也有。”
“……，这里是不是太贵了？”
“对，所以你来买。”
“诶？”
“五年前你走的那天我买了一副对戒，搬家的时候看着太碍眼直接丢到了河里，这次你来买。”
“……”
五年前的回旋镖还能扎自己身上嘛？？？
孟言直接让店员拿出了一对莫比乌斯环对戒。
找好了尺寸就戴上手试试。
宁理理瞄了一眼价格。
心脏刺痛。
“分开买，她买男款，我买女款的。”，孟言没有犹豫，试完以后直接去付款了。
“诶？？”
女款价格比男款贵了一倍不止。
但看了看戴在手上小巧镶满钻的莫比乌斯环……
“女士要直接戴着嘛？”，准备打包的店员问她。
“嗯，戴着。”，付完款的孟言过来盯着她，“快去，把我的买了。”
被催促着的宁理理掏出手机，去柜台扫码买单，男款的价格……也还能接受。
“所以为什么是莫比乌斯环？”
孟言也在左手戴上了戒指，紧紧抓着她戴上戒指的右手。
“自己想。”
莫比乌斯环，起点是你，终点是你。
兜兜转转，一直都是你。
“学长，你五年前买的也是这一款嘛？”
伸着手指看着自己手上的戒指……哪怕没有那些寓意，这个设计的造型也确实很好看。
“不是，那个时候买的是简单款，怕你觉得太贵。”
“……”，宁理理有些红了眼眶，“学长……你那个时候买戒指……”
“为了求婚。”，他开着车，很简短地回复。
“呜……”
“哭什么？我当时也是脑子一热……以后不会了。”
“嗯？”，哭声瞬间止住，“以后不会……了？”
“呵，下次求婚当然要你来，不然呢？”，趁着红灯，捏了捏宁理理的脸。
哦……原来是这个意思啊……
等车停好，孟言把戒指重新放回首饰盒递给她。
“你什么时候想好了跟我去领证，什么时候再把戒指给我。”
虽然他很想一直戴着，但也担心会不会给宁理理造成什么麻烦。
女生戴戒指是很平常的事，男生——多半是结婚了。
莫比乌斯环的对戒太明显，所以现阶段，也只好再忍忍了。
不过他买的戒指好好地戴在宁理理手上就够了。
“你这个，不准摘。”
抓着她的手指放在嘴边亲吻。
“可是……我运动的时候……”
“不准摘，什么时候都不行……”，宣示主权的标志，一刻也不能从她身上消失。
女人对于珠宝首饰的敏感度是很高的。
戴着戒指去单位的宁理理第一时间就被发现有了新首饰。
“哇小宁，你这个戒指蛮好看的。”
“这个好像……是对戒吧？”
“男、男朋友送的……”
“还没见过你男朋友，刚谈的？”
“嗯……啊……”
第一轮询问，险些支撑不住。
去孟言单位开会的时候，八卦又眼尖的徐婷开启了第二轮询问。
“理理你这个戒指不便宜啊。”
“男朋友送的。”，第二次明显顺利了很多。
“嗯嗯，有眼光，这个牌子不错，有点低调的。”
“真的嘛？我不太熟悉……”，她平时买的都是几十块的宝石戒指也没觉得差很多，还能天天换不心疼。手上这个几万块的戴着都觉得沉甸甸的。
“诶呀，谈多久了？差不多赶紧可以结婚了。”
“结……婚？”
会议室门口，孟言敲了两下开门进来。
“徐婷，4点还有个会别忘了。”
“好的好的，记着呢，这才叁点半，michael，要不要跟我们去喝个下午茶？案件资料拷贝要有一会儿。”
“嗯嗯，你们去，我看着就好，给我带杯拿铁。”，方宜超还在抓紧回复邮件，走不开。
于是孟言、徐婷和宁理理前往单位一楼的咖啡厅去买点下午茶。
“我们在说宁律师的男朋友，送了她戒指，眼光不错。”
“是嘛。”，孟言拿过咖啡，嘴角上扬。
“michael，你也可以学着点儿，不然好不容易追回来的女朋友又跑了。”
“不会的，我还等着她给我求婚。”
“……”
宁理理，猛吸了几口冰美式，把上脸的燥热往下压。

第71章 分手，也不一定是坏事

孟言家里没什么催婚的压力，他自己倒是有。感觉现在有些名不正言不顺，每天看宁理理在家里蹦哒良心上遭受着道德的谴责。
但这种谴责在上床的时候就会烟消云散。
抱着睡，特别安心。
临睡前宁理理刷到朋友圈，大学同学有一对谈了很久的分手了。当时俩人郎才女貌，有些羡煞旁人，随着周围情侣毕业、工作分手，他们是唯一一对仅剩的独苗。
“在看什么这么入迷？”，孟言对她的世界充满了好奇。
“我大学同学，终于分手了。”
“怎么叫终于？”
“因为他们谈了很久啊，我一直担心会不会分手……听说是男生还在读博，没有立业所以怕耽误女生就分了。”，这是宁理理几番打听下来的结果。
“你在为谁可惜？这听上去就是借口，分了也好。”
“嗯？学长你37度的嘴怎么讲出来的话这么冰冷……”
“打着为你好的名义跟你分手，这不是借口是什么？”
“……”
好像有点道理，可怎么听上去有点指桑骂槐。
宁理理转过身蹭到孟言的怀里，“学长你是不是又在pua我？”
“你已经皮厚得pua不了了。”，右手把她按在胸口，左手继续看着手机，孟言也有些邮件要回复。
头靠着孟言的心脏部位，咚咚。
“……，可是，我们现在领证的话，我还没有换好工作……我也还没有考出美国律师执照……”
“你这话听上去就和你刚才同学博士还没毕业是一个意思。”
“不、不一样……我这个不是借口……”
她确实担心领证以后会影响孟言的工作，看来要抓紧跳槽了。
至于说考试，这倒只是个加分项，考不考得出都不影响领证。
支起身体，跪坐在床上，“学长，你再等我五个月……明年2月考试……那个时候我应该工作已经换好了考试也结束了……”
孟言看着她一脸认真的样子，拉下脑袋亲了一口，“Lily，还有一个选项，你不用急着换工作，我来换。你可以有时间再准备下考试，考不出也没关系，我只是希望你对自己的未来能有一些规划。”
“不行……你已经很吃亏了，不能再让你换工作……”
“可你有没有想过也许是我自己想换？”
“诶？”
“不重要，……好，是你说的，五个月，我等你到明年考完试。”
领证的大致日期，就这么糊里糊涂地定下了。
2月，正好有一个情人节。要提前抢号去民政局了，毕竟是个异常抢手的日子。
没关系，大不了写个代码用机器抢，势在必得。
不过想用心复习的宁理理，除了孟言单位的诉讼案件，她还有老板那边的其他客户。
一忙起来事情就会扎堆。
也因此她看书的时间都是碎片化的。
孟言给的资料还有一些视频课程，这部分要听起来本身就不太容易，前听后忘记，中途还会数次被客户的各种问题打断。
在职马喽考试复习，道阻且长。
处理完一堆屁事后趁着喘歇的功夫给孟言发了个“累了”的表情包。
M-【给你点杯咖啡？】
过了几分钟孟言看到以后回复。
Lily-【不用了，怕晚上睡不着，已经3点了】
他还是发来了个下午茶的红包。
Lily-【噫——拒绝财色交易】
M-【点开看看，看你的色值多少钱】
宁理理也是有些好奇，点开……
“9.9元”
Lily-【…………一斤猪肉的价格】
M-【一杯瑞幸够了】
Lily-【哼，学长你变抠门了】
M-【那怎么办，某些人教的】
说归说，几分钟以后，宁理理就收到了楼下送的星巴克外卖，最近新品抹茶冻山系茶拿铁。
喝着咖啡，给孟言发去了个爱心，开始继续工作。
在外开会的孟言也是茶歇的时候看了看手机信息。
“徐婷，你老板笑起来真好看。”
“你不知道，刚来的时候脾气也不咋地……估计就是因为谈恋爱了才好的。”
“我还以为只有女人会被爱情滋润，原来男人也——”
“你这么说起来我倒是很好奇老板的女朋友了。”
“你们没见过？”
“从来没有，我们老板对个人隐私特别保护，朋友圈都是空白的。”
“啧啧啧，厉害了。”
与此同时——
“啊这个狗东西，又秀恩爱。”，eric手机震动，还以为是什么，一看，狗粮。
孟言把宁理理发的爱心截了个图丢在了叁位男士的群里，配文字，“谈恋爱的感觉真好”。
一位已婚人士，一位失恋人士，谈恋爱的人可不就他一个嘛！
Frank-【我曾经拥有】
Eric-【我已经步入婚姻比你快！】
M-【你那叫坟墓】
Eric-【喔唷，有的人还羡慕我呢】
M-【赶紧，私活干完了没？我可是投资人】
Eric-【资本家——我怎么到哪都是黑奴命！在家里还要给老婆打工干家务！】
Frank-【那你那个，确实是坟墓了，给自己挖的坑】
M-【我坐等以后被求婚】
Eric-【想的美，等我有机会就去策反小妹妹】
Frank-【挺好的，我也想换个口味了】
Eric-【？？？你终于开窍啦？上次小妹妹的朋友也单身不知道喜不喜欢你这款，早知道打球就叫上你了】
Frank-【你们都叫我舔狗，我舔累了】
孟言最后看了一眼frank的回复，收起了手机继续开会。
舔狗回头金不换。
到家以后就把这个八卦告诉了村中好事者妇孺宁理理。
“啊哦？所以frank是放弃fiona了嘛？”
“不好说，但谈了那么久，可能确实累了吧。Fiona挺要强的，她是小县城出来的，我们班上唯一一个拿了全奖的人。现在的公司也是业内顶尖，Frank和她比起来，确实有些……普通。”
长得好看又优秀的女人要在男人的世界里打拼，必定是要付出更多的努力。
“噫——你们男的好奇怪，一边说着hold不住优秀的女孩子，一边又要癞蛤蟆吃天鹅肉。就不能自己变优秀一点吗？”
宁理理夹起一只牛蛙腿抖了抖上面的辣椒——今天俩人点了个外卖牛蛙香锅。
“我倒不觉得……怎么定义优秀？赚钱的多少？还是……社会地位？其他成就？”
“对男人来说那就是赚钱的能力？——不过我也挺喜欢男主内的……”，想了想孟言穿着围裙做饭的样子，也……不错？
“frank是我们里面做饭最好吃的，他还会写小说。”
孟言默默地透露出了两条信息。
“？？？？哇塞——这简直绝了，fiona不知道吗？”
“知道，但不在意，就像你说的，这又不是赚钱的能力。”
“…………”
有些为frank感到可惜了，谁叫世人逐利，看不到有趣的灵魂。
“不过反过来说fiona的原生家庭还有个弟弟，所以可能希望另一半更……厉害些吧。你懂的，就是那种，弟弟。”
“伏地魔？”
“差不多，所以她不愿意回国。”
幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸……
宁理理干掉盘子里最后的牛蛙，“没事啦，我觉得fiona小姐姐一个人也可以很好的，她那么强大。只希望有天她累的时候回头看到自己身后空无一人，不要难过。”
“说不准，可能过不多久他俩又能在一起了呢……就像我们一样。”
哪有那么多在一起，有时候错过了就是一辈子。

第72章 她的优势

听课听到脑袋冒烟的宁理理还要处理来自客户的投诉——投诉的对象是方宜超。
客户hr-【宁律师，我们能不能换你继续处理这个case啊，和你沟通真的是丝滑，方律师太自我了，可不可以让方律师不要在群里讲话了，他一讲话我们看着就生气。你不知道，昨天他就是这个态度和员工谈的，一个都没谈下来，现在还在群里怼我们？】
就是之前那个餐厅关门要遣散员工的case，宁理理凌晨刚从外面出差到家，前一天的律师陪同谈判自然是交给了方宜超。
Lily-【这，……就是方律师的风格吧，他比较强硬，而且说实话，公司给不到n确实有点难谈。】
尽力说着好话的宁理理也有些撑不住。
而且另一边是方宜超早上的夺命连环call，这已经是第四个电话了。
“我去——你不知道，他们hr什么都不懂，年假都没给他们算清楚，好像打算赖掉！”
“额，那后续我在群里回复吧，方律师你别管了。”
抽空吐槽了一下后，律所小伙伴发来亲切的慰问——【你就是传说中的垃圾中转站吧，叁明治？夹心饼？】
硬着头皮接手了方宜超丢下的烂摊子，她一向都是负责给老板、同事、客户擦屁股的。
经常擦着擦着，和客户擦出了感情，尤其是女性客户，之前一个是客户已退休员工，还会找她处理个人事务，还有客户辞退的员工也来找她推荐律师，还有一个天天旅游的四大小姐姐也是成为了微信常驻好友——这么一想，她的女人缘还真的挺好呢。
以及学生时代给她写过情书的女生……
“等会？为什么还给你写情书了？”
“类似的吧……印象里内容是说我和另一个女生玩得很好有点疏远她，很难过之类的话……还附了一句话，说什么会像什么国王原谅他出轨的妻子一样原谅我……也许是我记错了，大概就是这样的。”
“听着不太像情书……”
“不重要了，可能就是学生时代的不懂事吧，那个女孩子成绩特别好是初中的班长。如果有机会再见到她，我也挺想和她说声对不起来着……以前我也不懂事，收到情书以后感觉她有点变态就更加疏远她了……”
“看不出来，你人缘倒挺好。”
这下轮到宁理理不开心了，她放下手上的枕套叉腰，“看不出来吗？我可不像你靠脸吃饭，我用的是智慧～智慧！”
“并没有——感觉你挺适合去当幼师，又会照顾人还没有攻击性。”
“算了吧，我会教坏小朋友的，干了律师这行以后天天一肚子坏水。”，她重新拿起枕套，“有时候自己都觉得自己坏透了……可看在钱的份上还是捡起了屎继续吃……”
孟言其实一直在观察，他也在帮着宁理理找适合她的工作。
谁说学法律的就一定要当律师。
在中国的土地上其实不做涉外业务的话考美国律师执照的意义不太大，只是图个简历好看。
但让她捡捡英语倒是真的。
“Lily，我记得你说过你有副业？”
“没……吧，我那不算，就是偶尔会帮朋友画个画，那个已经很久不碰了，现在ai泛滥，手绘没人看了，太精细的活又费时间。最多当个爱好。”
“其他还有吗？”
“……，学长，你想干嘛？”
“找找适合你的工作。”
“不然我去当个旅游博主吧～找找好吃的好玩的，正好我拍照技术也不错。”，她开玩笑地说。
对于这个不太靠谱的提议孟言也是摇了摇头。
很多人一辈子都没找到自己适合的工作，也有一些人把爱好当工作，最终连爱好也失去了。他有自己想做也喜欢做的事，希望宁理理也能找到……
不过看她每天混混好像也挺开心的。
虽然不忙的时候钱少一些，但总能陪着他，私心地希望以后也可以一直这样下去。
自由职业也挺好。
自由职业——eric——很不好。
他看着手下写出来的垃圾代码，头又大了。
“为什么啊？为什么？？昨天还挺顺利的今天你们一个两个交上来的都是些啥？跑都跑不了的垃圾诶哟喂……”
他也是孟言唯一一个双学位的同学，只不过金融实在是家里逼着学的，很不适合，所以另外学了自己喜欢的专业。
一开始他和孟言两个人偶尔接一些私活，后来就逐渐发展成了半正规军接私活，有一些是政府项目，层层转包下来的。干得好了以后逐渐有了些口碑。
某几个官方app是他们早期用低廉的价格一手打造的，用户界面比较简陋，但使用起来意外地丝滑。于是慢慢开始招了些人认真做项目。
孟言转为幕后指导和投资人了，eric就还在一线看着小喽啰们。
其实俩人想做游戏来着，但那玩意太耗资金，没有好的创意根本拉不来投资人，《黑神话：悟空》可以说是一个奇迹，也给了俩人一些新的想法。
孟言在手机这头看着他的黑奴隔空哭泣。
M-【有什么好哭的？s市12套房少】
Eric-【闭闭嘴吧，你看看你找来的甲方，今天把我都骂成狗了】
M-【呵呵，她要是跟我不熟还不好意思骂你们】
Eric-【你来，你来，躲后面几年了？我怀疑你都不会写代码了】
M-【不至于，我明年肯定要写一个好用的】
Eric-【有大项目你自己私吞？】
M-【用来抢民政局结婚的号，到时候一起啊，我帮你抢个离婚的——现在离婚也挺抢手的】
Eric-【滚滚滚】
不过eric还真的有过离婚危机。
两年前，也就是他结婚叁年的时候，他老婆已经流产了两次。俩人去医院查了，说是基因不和。
而且那个时候eric的老婆从结婚就没管过家里，不光所有的家务都是eric一个人干，就连出门也一定要eric送，要么就打车，很少坐地铁。
也因为周围的同事消费水平高，她也一直各种买买买花钱大手大脚。
家里底子厚倒也经得起花。
可eric却看着心里郁闷了许久。
每日回家，乱糟糟的家，热饭也吃不上一口，老婆就知道出去健身、跳舞。
他也有些累了。
可不同的是，他的老婆，每次看到他都会亲亲、撒娇，哄着骗着就能让他心甘情愿干家务——干完才后悔。
于是第叁年的时候终于忍不住俩人大吵了一架。
Eric家里虽然房子多，靠收租就能一辈子不愁吃穿，但他家从小也是被教育着要自力更生的，房子只是家里给你的后盾。
不然，要是那种二五仔富二代，才不可能和孟言成为好朋友。
架吵完，eric把叁年积蓄的火气都撒了出来，指责老婆不干家务，也不知道心疼他，花钱还大手大脚——还生不了孩子。
前几句他老婆都怼回去了，说家里有钱她工作也不错能赚，可以请钟点工，最后一句，直接把老婆气回了娘家。
生不了孩子又不是她的错，而且本来俩人结婚也不能说是冲着生孩子去的。
毕竟还是有感情，当天eric就去接了老婆回家，从此以后绝口不提生孩子的事。
Eric-【我可就指着你俩的孩子给我们养老送终了啊】
当时eric说出这话的时候frank刚分手，孟言失恋第叁年。
叁个低谷期的男人相约去爬了黄山。
Eric誓死要用双腿丈量华夏大地，拒绝坐缆车，从山脚就开始一路走走走。
嘴唇发白两眼发晕双腿打颤。
那样子看起来离嗝屁随时就差一步。
“废物。”
孟言搀扶着他，顺便给他贴了个标签。
“扶……朕起来……”，eric颤颤巍巍地伸出手，“走……我们去买张彩票……”
迎客松那里有一家卖刮刮乐的，叁人一人买了一张。
“说好了啊……不管谁中了，都平分……”，开刮之前，eric还不忘约法叁章，生怕朋友们中大奖不带他。
那一天是孟言的被分手纪念日，他带着少许悲伤的心情刮开了——
2000000。
“所以学长，你是说这个好运气是我带来的？”
“某种意义上，算是吧，如果不是那个时候我们叁个人都失意，不会选择去爬黄山……”
“哦……所以后来200万买了房？”
“不，我们叁个人正式成立了一间工作室，我算是投资人和顾问，eric主导干活，frank提供创意策划。”
“工作……室？”
“准确来说，只要我们能干的，钱给够都能干。”

第73章 奖励她

很多小型游戏工作室一开始都在烧钱，为Уцshцweи.cσm，或者被迫接了很多恶心的活维持生计。
听起来和律师差不多。
或者说是，职业初期大家都一样惨。
能在千军万马过独木桥的过程中存活的才是最终目的。
“所以如果暂时没有找到合适的职位，不妨试试看空闲的时间干点别的。”
这几天他看宁理理黑眼圈都出来了，但是律师执照的事情确实急不来。问了问身边的律师朋友，如果不是在美国执业，那玩意就只是名头好听，关键时刻顶不了多大用。
“学长，你说过frank是写小说的？”
“嗯，历史小说，点击率还挺高的，暂时没出书。”
“……，我也有一堆，中学的时候就开始写了……不过可能，那个时候脑子比较新，脑洞挺大的……现在看也还是太幼稚了。”
“不妨开始写起来试试。或者你可以写几个脚本、剧本杀，我们之前接了个剧本杀app的活，那家公司经常在约稿。”
“好像现在的短视频也有编剧下海了。”
“可以都试试……”
孟言叹了口气，一晚上聊的有些累了，躺上新换的床单。
今天反倒是他没什么精力做些其他的事，为女朋友操心未来，又有些担心她的世界太多姿多彩会忽略了他。
这个醋可真是吃得有些离谱了。
拿走宁理理趴着看的书，催她睡觉。
“有时候真希望自己是个小猫咪，白天到猫咖去打工，晚上回来陪你睡觉。”
她朝着孟言的怀里钻了进来。
“嗯挺好，为自己赚猫条，不用我喂零食。”
“现在家里的零食都是我买的好吗！”，小猫咪抗议。
家？
这个字用得不错，可以明天奖励她一下。
明天晚饭可以去吃个海鲜大餐，附近新开的那家蒸汽海鲜锅就不错，底下还能煮粥——先给自己搞一打生蚝补补……
于是第二天晚上被按在墙上的宁理理只恨刚才生蚝自己没多吃几个。
以至于身后的孟言如此之生龙活虎——都是生蚝的错！
“呜呜……学长，可以放我下来休息一下嘛……”
某个地方感觉已经被捅麻了。
“这么快就不行了？晚饭没让你吃饱嘛……”，孟言继续着完全没有停的意思。
“吃饱了……”，她用手推着身后的躯干，“再捅我怕要吐出来了……可以让我休息下嘛……”
孟言伸手摸了摸她的小腹，确实有点鼓鼓的……
“谁叫你最后喝了叁碗粥……”
“……”，宁理理很恨地闭上嘴，粥不是水嘛！
“可以让你休息10分钟。”
但孟言转身从柜子里拿出了……小铃铛。
就是之前给宁理理用过的那个肛塞……
还有黑色的宽皮拍……
看得她头皮一紧。
“学长……我又没有做错事！”
“不是你要休息的？总得拿什么来交换吧。”，孟言伸手刮了一下她的鼻子，“成年人的世界，请求是要付出代价的。”
啊喂，这种时候再灌鸡汤，合适吗？这个场合？合适吗？？
撅着嘴转过去趴在了床沿，等着涂满润滑的冰凉金属进入自己的身体。
“嘤——”
许久没这么被对待过了，夹的很紧，进去得很艰难。
“放松，lily，放松……不然会疼。”
揪紧床单，她的脚趾都在用力了。
“哼……你就会欺负我。”，伸手自己也摸上了屁股将两边的肉分得更开一些。
“不然呢？我还能欺负谁？”
皮拍在她屁股上碰了碰权当是警告。
她动了动，小铃铛清脆地响起。
孟言挥动手腕，第一下轻巧地拍在了肛塞的末端。
“啪！”
“唔嗯——？！”
没有想象中的那么疼。
“啪！”
“啊——”
可第二下就打在了左半边屁股上。
“不行，这样太便宜你了，站起来。”
孟言提出了进一步要求。
“呜……学长你要打几下……能不能……减半。”
“不能，让你知道了不就没意思了。”
该不是要打整整10分钟吧？？
站起来的过程中小铃铛一直摩擦着自己敏感的地方，很烦躁。
“昂，我不喜欢小铃铛。”
“那我给你换成姜？”
“……”
不，她没有意见了，小铃铛很好，她很爱。
站起来手撑着床的宁理理，因为双腿间的小铃铛站的不太老实。光是站着还好，但是腰弯下来的话小铃铛就会和某个部位经常接触，摩擦摩擦。
“是地板烫脚吗？”，孟言笑着又在她屁股上来了一下。
“昂……”，她泄力地坐下，“不是……小铃铛碰得我很难受……”
孟言拉起她，让她分开双腿坐在自己身上。
今天还是桃子味的，屁股上的手感在健身下也紧实了一些。
“还能继续吗？”
“不要……了吧……已经都湿了……”，把头埋在孟言脖子里有点害羞，轻声回应。
手指沿着屁股往后摸索，拨弄着小铃铛。
“唔……”，宁理理也哼唧着，又抱住他脖子。
确实已经湿润了，就着黏糊糊的体液，孟言伸手顺利地进去了两根手指。
“嗯……啊………………学长可以去……床上嘛，椅子上我跪着不舒服。”
“不可以，忍一下。”
碍事的小铃铛在下身轻轻颤抖，那根肛塞随着宁理理收紧的肌肉也在不断刺激着她的后庭。
孟言抽出手指，用床头的纸巾擦了擦。
“现在继续还是……再换别的打你几下？”
“别的？”
宁理理还没打开过柜子放满工具的那一边，不知道里面到底有些什么。
把她放回地上，打开柜门。
有些玲琅满目。
比较惹眼的是一根通体漆黑反光两指粗细的藤鞭……
“呜——学长……你这个柜子里都是凶器吧……”
“当时买回来确实很想用你身上来着……”
宁理理后退了一大步，被孟言拽了回来。
“我要是当初看到这个柜子肯定扭头就走了……”
“开个玩笑……本来想吓唬吓唬你的，第一天就失了手不敢再拿出来了，怕自己真忍不住用你身上……”
看她眼神里确实有些怕了，孟言关上柜门。
“所以你知道我当初有多生气……带着什么样的心情在准备这些东西……”
宁理理拉着孟言的手指，有些说不出话。
“去床上躺好……我们继续……”
趁着她愧疚得不好意思反抗的时候，抓紧欺负。
每一次撞击小铃铛都配合地响起，体内的两个异物，一个火热，一个冰凉——当然现在也没多少冰凉的感觉了就是涨……
“快点，说些好听的。”
“嗯啊……学长……嗯……”
忍了很久没出声，一开口就不自觉呻吟。
“只会叫学长？”
“不……嗯……孟言……孟言……”
“还有什么？继续说。”，坏心眼地又重重地挺了几下，看着她皱眉，眼里的委屈都快溢出来了。
“啊……爱你……”
“只有这个？”
“唔嗯——学长……你太大了，顶的我很难受……能不能慢一点……轻、轻一点……啊……”
勉强，这算句夸他的话吧。
在床上宁理理说不了dirty  talk，这样害羞又含蓄的发言已经很好了。
“lily，我也爱你……我想爱得更深一点……”
“心、心理上深一点就好——啊……物理、物理上不用……”
“成年人不做选择……我都要。”
“呜呜……”

第74章 专精玩乐

Frank回国以后几个人隔叁差五就会多聚一聚。
长假的那个月底，旅游的人也少一些，eric带上老婆孟言带上了宁理理，宁理理带上了电脑，还有frank几人报了一个“稻草人”的旅行团去了平潭岛。
听说那里景色不错，而且这种年轻人的社交团里会有小姐姐，他们打算把frank推销出去。
花花-【啊你怎么不带上我，我这周也有空啊】
Lily-【……啊？学长说他问了表弟，表弟没空啊】
花花-【？？？骗人，我刚问了，他说根本没被问过】
宁理理转头带着聊天记录去质问孟言。
“他俩要是来和谁一间住宿？”
“花花当然是跟我啊。”
“那我呢？”
“……表弟……”
孟言回了她一个白眼。
平潭岛旅行需要坐高铁从s市出发先前往福州，在酒店汇合。
他们买了两个连着的两排座位，还有旁边一个。
也许是命中注定的单身，旁边那一个的位置就是frank。
“啧啧啧，说不定旁边会有艳遇，还是俩。”，eric在上车前安慰frank。
“好，到时候我匀你一个。”
几人上车，frank和座位旁两位老黑亲切地打了个招呼，然后转头看了eric一眼：这就是你说的艳遇？
Eric挑了挑眉，给他发去私信。
Eric-【来点不一样的，刺激】
Frank-【你口味挺重】
坐惯了高铁的宁理理等人齐了以后就指挥孟言把前排的椅子反过来，双肩包一放，面对面的四个人开始打牌。
看得旁边的老黑眼睛都直了。
“还能这么操作？”，frank也感到很意外。
“厉害吧，来的票也是她抢的，走了狗屎运抢到这四个。”
宁理理偷偷踩了身边的狗屎一脚。
面对面的对角线座位，打牌就是宁理理和eric一队，eric老婆和孟言一队。
虽然这样的分组让孟言不太满意，但要是一队的话就得坐远了，他更不满意。
“你们打什么？”
“掼蛋，最近金融圈发警告的那个。说是禁止再聚众打惯蛋了。”，离frank近的eric回复他。
“同花，炸。”，孟言手握一张牌，有些得意。
“六个六，炸。”，宁理理也剩了一张。
“……你哪来的六个六？”
“运气好嘿嘿。”
运气好到一路碾压孟言他们，半小时结束战斗。
“老公，我累了，我想去看看餐车小零食。”
“好好好，帮我带瓶水。”，eric让开位置让他老婆出去，顺便往里坐招呼着frank坐过来打牌。
“我们换个打，掼蛋太要运气了。”，孟言提出要求。
不甘输的如此惨烈。
“啧啧，换什么？我照样打爆你。”，吃喝x赌一把手的宁理理搓了搓苍蝇手。
“那可不一定，刚才好几把不还是靠着eric。”
“michael，你这是小瞧我？”，frank拿起牌，利落地洗着。
“换80分，我们欺负一下归国人士。”
“啧啧，没听说过什么叫新手光环嘛？”
“什么环，我只知道艾尔登法环。”，eric抢先亮出了一个方片2。
“带反带抄底带无主嘛？”
“都带，我俩让让你们。”
“……，喂，有没有可能我只是大学在国外读的，80分我还是会的好吧。”，frank可是从小被长辈养大的，象棋、麻将、80分可都会。
等eric拿好底牌，宁理理对着frank挑了挑眉，“你等下反不反？”
“这还能先问？”，eric不满。
“他可以不回答呀。”
“你们律师都这么赖？”，eric对律师行业的高大上形象在宁理理这里一下子就崩塌了。
“基操，这是基操。”
Frank笑着比了个ok。
等frank用两个黑桃2反了一轮以后，宁理理又甩出两张大王。
“无主，反。”
“oh  shit——！这还怎么打？”
“呵，往死里打。”，孟言咬着牙拒绝投降。
等eric的老婆兜兜转转买了一堆零食和饮料回来的时候，eric和孟言已经被打爆了。
“啧啧啧，啧啧啧，好可惜，没有赌钱。”
“这个简单，让今天输的人请我们晚上去吃大餐。”，frank盯着孟言。
“为什么是我？”
“控制变量法啊，只有你在输，eric可是赢过的。”
“……，这时候开始讲科学了？”
“不，这只是，让你请客的借口。”，frank可还是记着群里的狗粮之仇。
Eric老婆买回来的小零食有些普普通通，宁理理拉开自己的双肩包，掏出一堆。
芥末虾饼、泡椒无骨鸭掌、凤爪、锅巴、妙脆角、山楂棒，还有上车前在高铁超市买的无糖饮料。
Frank吃着喝着感叹，“年纪小就是好，吃喝玩乐样样通。”
“……，lily，你还有其他单身的同学朋友没？给他介绍一个。”，eric看他这副样子，决定给他换个口味。
“我还有喜欢二次元和游戏的表妹也单身，可是算算年纪要和你们差10岁了……”
“……算了算了，二次元和我不合适。”
他觉得宁理理这样类型的小姑娘就挺好。
掼蛋也打不过，80分也打不过，孟言掏出了手机对着eric晃了晃。
“来一局？”
“农药？”
“等我更新下。”，一旁的frank也加入战斗。
“你们叁排嘛？可以带带我吗？”
“……”
倒是没想到她连这个都会。
“你打什么位置？”
“辅助吧……在单位里一直是辅助。”
律所几个年轻人打游戏还会带上方宜超，那个时候宁理理就一直给他的射手打辅助，打一局骂一局。
说着点开了东皇。
Frank是射手位，eric擅长法师，而孟言喜欢打野。
基操东皇上手就去抢蓝，屁股一扭再一出来带着个蓝buff回到了鲁班身边。
看着在身边探草、驱赶敌人打小兵又不抢刀的东皇，frank前所未有地充满安全感。
要知道他们几个叁排的时候，可很少有贴心的辅助给他。
“班班，我们走～去中路抢钱。”，宁理理等下路一塔推掉以后直接从河道大剌剌地冲向中路，“红区安全，你可以去打点野过来。”
对面的五个人都冒了头，她及时出声提示。
单兵作战的孟言有些不爽，他也要辅助亲亲。
“lily，跟我走，去抓他们人。”，操纵着百里玄策，前往对方野区。
Eric的小乔也跟了上去，他打算去抢个人头。
不过最终这个人头被宁理理的黄鳝精收下了。
“啊哦……，抢人头是我的被动技能，不好意思。”
“……”
一局下来金牌辅助的东皇拿了mvp。
虽说这一把宁理理是队友，但孟言还是觉得自己输了……

第75章 强大的辅助

这次出来除了宁理理，其他几个人都是带了箱子的。
本以为孟言的箱子也像eric夫妇一样装的是俩人的东西，但他那个迷你登机箱一看就不太能装。
“我只有这个双肩包呀，以前出差的时候很好用的。”，做不了出租的几人在宁理理的带领下来到了滴滴等候区，“我叫了一辆七人座，一会就到。”
还好几个人就叁个箱子，后备箱多一个都放不下。
很快就到了集合的酒店，办理完入住就离领队召集大家晚上开个短会的时间不多了。
“怎么说？我们开完会出去吃饭？附近好像有很多吃的。”
毕竟这里是福州叁坊七巷，美食一条街。
孟言看向宁理理，宁理理转脸看向大家，“领队在群里发了这附近推荐的好吃的，你们可以自己选？”
当地人的美食推荐，正好也不用她做攻略了。
偷懒嘛，也是基操。
Eric和老婆懒得开会，直接去了附近散散步。
毕竟他老婆也难得来这种小城市逛。
等开完会大家一起在烧烤店汇合——蒜蓉生蚝是宁理理的最爱，孟言直接搜了附近的一家海鲜大排档确定地点。
这里的生蚝又大又肥美，新鲜不贵。
宁理理一个人坐在角落里默默吃掉了四个，连带着孟言的两个都没放过。
他不需要。
稻草人的旅游只有双床房，毕竟有很多是一个人来的。
就像frank，他的室友是一个已经wfh了两年的全球五百强人士。
一看就是经常出去旅游，带了无人机、单反。
Plus的团队游主打一个躺平，一个团队十几个人，第二天早上九点半才会出发坐包车前往平潭岛，大家有充足的时间吃早饭收拾行李。
“昨天有两个小姐姐特别好看，可惜了你们没看到。”
相约8点吃早饭的几人坐在了一张桌上。
“我不可惜，frank看到了就好。”，eric立马表衷心。
“哪两个？没注意。”，frank疑惑，昨晚他光盯着领队了，讲了很多这几天的安排、注意事项。
“没关系，今天上车就能看到。”
大家都选择轻装上阵，但宁理理还是背了个双肩包。
“你到底带了什么这么鼓鼓囊囊的。”
“电脑、大疆action3、水、充电宝、防晒衣……还有一些小零食和常用药啊。”
和eric的老婆背了个装可爱的牛角包形成了鲜明的对比。
“我就带了充电宝和房卡。”
大家转头看frank，拿了一瓶水。
而孟言，空着手。
“看我干嘛，我又没什么需要拿的，都在她包里了。”
“上山你还背电脑？”，eric有些不可置信。
“嗯啊，万一呢。”
孟言终于知道宁理理身体素质好哪来的了，天天背这么重的电脑到处逛——能不好嘛？
过几天给她换个苹果吧，续航能力也高还不会卡，比她现在用的破surface好多了。
宁理理带着小型摄像机一路拍拍拍，留下了很多景色优美的画面。
途中分出去酒店里带出来的矿泉水一瓶给到eric夫妇，还有一瓶留给自己，让孟言去抢frank的。
“另一瓶是我的。”，孟言掐了掐她的脖子。
“可是把它带出房间的那一刻就是我的了……谁叫你自己不拿。”
大家气喘吁吁到山顶的时候，宁理理摸出了酒店房间冰箱里的送的可乐给孟言。
“哇靠，冰箱里的可乐也能拿的嘛？我以为这种廉价酒店都是要付费的。”，eric又是一惊。
“雅高旗下的酒店哪里廉价了，华住会都是我们出差人事的最爱好嘛。”
这个时候可乐就是救命稻草，叁位男士轮流喝。
宁理理舔了舔嘴，继续喝自己的矿泉水。
哼，早知道就私藏了。
还有一罐雪碧压在包最底下，这瓶要等吃中饭的时候再打开。
第一天来的是平潭岛旁边的东庠岛，坐了半小时的船过来，午饭是岛上的各种海鲜，皮皮虾、八爪鱼、小鲍鱼、包公鱼，大头虾，螃蟹都很新鲜，只是味道比较普通比不上酒店大厨做的。
还有当地特色小点心时来运转，像炸过的糖叁角中间包着花生芝麻糖浆。
一坐下宁理理就摸出了雪碧，啪唧打开。
下一秒，领队拿过来了两大瓶雪碧可乐。
“……”，望着已经开罐的雪碧，宁理理欲哭无泪。
早一秒来也好啊。
下午的安排是沙滩下午茶，上午走累了的各位下午安静地瘫坐在领队安排好的小帐篷里打牌、吃水果、吃蛋糕。
而宁理理缩在角落里噼里啪啦地回复着客户的邮件。
命苦，命苦呜呜。
孟言时不时给她叉过来一颗葡萄、一块哈密瓜，一叉子提拉米苏。
她忙起来的时候，照顾人的工作就只好由他来了。
等她忙完，eric的老婆也要借用她电脑处理点事情，紧接着是frank。
……
合着要是她不带电脑这群人一个都干不了活是吧？
第二天依旧是看风景，上午是猴研岛，下午是猫儿乾。
爬山、继续爬山，不过午饭去了一处奇怪的地方……
刚看完《周楚除叁害》的几人面对着自称“family”的组织、“吉他”、“来自台湾”的标签组合，心理有些怕怕的。
上面一个人在弹吉他，唱着自创的歌曲，旁边还有小孩子唱歌。
这场景怎么看怎么像……
Frank倒是很欣赏这种放飞自我的地方。不用去在乎别人的眼光，唱自己想唱的喜欢唱的歌就好。
午饭吃到了很好吃的台湾卤肉饭。
不愧是离湾湾68海里的地方。
猫儿乾是用来看落日的海边小山，这里的气温还很高，除了宁理理穿着长瑜伽裤以外，其他人都是短裤，被上山路上的各种植被剐蹭了一路。
“嘶——啊好疼！”
Eric的老婆率先受伤。
但眼下这个情况停下来会影响队伍的行径可能就赶不上山顶看落日了。
Eric站到前面去压住了一些草，后面的宁理理摸出双肩包边上的驱蚊水给各位喷了喷继续抓紧上山。
终于来到山顶平台，她又摸出了碘伏棉签，领队也在拿自己带的碘伏棉签给其他团队里的人上药。
这一路上的植被太伤人了。
宁理理虽说穿了长款瑜伽裤——但低头一看，腿上扎了好多刺，两条腿像仙人掌一样。
把棉签、驱蚊水、邦迪分出去以后她就开始专心挑刺……
Frank的手臂都被树枝划开了一些，看着分过来的棉签，深感自己出门东西带少了。
“michael。”
他俩在另一个平台上，宁理理围着山顶不停拍照中。周围的落日余晖很美。
“怎么？”，孟言拿着领队倒的一杯气泡酒，靠在平台的栏杆上。
“有点羡慕你。”
顺着frank的眼光看过去，是那个拔完刺四处看风景的小家伙。
“别羡慕，想想我之前的五年。”
“说到这，我倒是很好奇，五年前到底什么情况？”
孟言把塑料高脚杯里剩下的气泡酒一饮而尽，“她说感觉我们谈不长所以干脆毕业就分手。一句话都没留，联系方式也不给，直接走人。”
“这么果断？”
“嗯，气得我一想到这件事就胸口疼。”
“很好。”
“嗯？！”
“总比犹犹豫豫拖了好几年才提出分手的要好。”
“你这是……比惨？”
“没有，纯粹是很欣赏她的性格。想想，如果这五年你们继续谈，说不定谈了两年就会分手。毕竟……”，frank也拿起酒杯，喝了一口，放到一边，他不太喜欢喝酒，“如果fiona看到你的女朋友，我不太好说。她确实很……优秀，又很有野心。”
“你在脑补些什么？fiona不是我的菜，你也看到了lily，我喜欢的是这样的。”
Frank把自己的眼镜正了正，“这样的很好，fiona那样的，也很好……是我的问题，我不符合她的期望。”
这个时候宁理理兜兜转转了过来，看到一脸emo的frank，还有脸上有些嘲笑的孟言。
感觉那边气氛不太对，想撤，被孟言招了招手。
“干、干嘛？”
“你frank叔叔抑郁了，让你过来安慰安慰。”
“叔叔？”，frank被气笑了，“为什么这么称呼我？”
“辈分定一下，免得有人心怀不轨。”
“想多了，我不至于……等什么时候你们分了再说。”，frank拍了拍他的肩膀小声说了后半句。也不知道是不是开玩笑。
“……她不敢。”，孟言咬着牙，看着走过来的宁理理。
“哪里抑郁了？这不是笑的很开心嘛？”，刚才的emo好像是错觉。
“他在问我五年前为什么你要跟我分手。”
“噫——？！”，招呼她过来就是给她难堪的嘛，“因为学长你看起来就很花心的样子，我怎么放心跟你异国恋？”
宁理理张嘴就撒谎。
“噗——”，没想到居然是这个原因，frank笑出了声，“他长得确实，看上去很花。”
“呵呵，宁理理，我再给你个机会好好解释。”，孟言开始叫她全名。
“毕业季嘛，分手很正常。”
孟言盯着她，frank也看着她。
这个场景颇有些审讯的意思。
“我回国的时候没工作，不喜欢被人养，每天刷我爸的信用卡已经很难受了，不想谈单方面付出的恋爱。”
孟言眯起了眼睛。
“哦，还有，家庭差距大，感觉以后我被抛弃的可能性也很大所以干脆提前分手，免得自己尴尬。”，宁理理像挤牙膏一样往外吐着话。
“她想得挺通透。”
“无聊。”，孟言在她头顶揉了揉。
“所以frank你在分析总结和fiona分手的原因嘛？”
“已经过去了，我放下了。”，frank重新拿起刚才放在一边的气泡酒，又喝了一口，“第二口才觉得有些好喝……”
“要不别勉强呢，喝不喝q泡果奶？”，宁理理又摸出了一小盒饮料递过去。
被孟言半途中截住。
“他想喝什么自己会去找，你别凑上去。”
“……”
眼看着孟言拆了吸管插进果奶。
宁理理又摸出一盒扔给frank，“嘿嘿，我有两盒。”
一边喝着果奶俩人一边对视。
宁理理又跑开了。
“我说你想什么呢，我这，还没从失恋的阴影里完全走出来。”
“那你眼睛往别的地方看看，别盯着我这。”
“她又不像饮料，有两盒。可惜了。”
“啧。”

第76章 他们的结局

“嗯哼？frank就是逗逗你，一看他就不会喜欢我这个类型的好嘛。”
宁理理趴在床上脚丫子晃来晃去的在打字。
“哪看出来的？”
“眼神？还有自知之明？”
她盖上电脑看着孟言。
“他要是喜欢fiona那种类型的，是不可能喜欢我这个类型的……简单来说就是……相克吧。感觉他有点抖m的性格……要fiona那样的才能支配。”
孟言擦干了头发坐到自己那张床上，“听不懂。”
“按照你能理解的话来说，——frank和我都是下面的那个。”
宁理理也坐起身拿过床头点的奶茶外卖往嘴里塞。
“……”，孟言嘴角抽搐了下算是接受了这个答案，“那自知之明又是怎么回事？”
“以前谈恋爱可能还单纯些，到了frank这个年纪……谈新的恋爱总要图点什么，找我，他图什么？”
“会照顾人？舔了那么多年也想被舔？”
“他自己就很会啊，不需要两个人互相照顾，撞型了。而且说到舔狗，我？怎么看都不像啊。”
半夜下山的时候frank站在队伍的最后给其他拼团的女生开着手电，在地势比较复杂的几处让女生扶着他下山。
“啧啧啧，这么看来frank可能真的不是中央空调，好脾气是天生的，哪像你……是装的……”
宁理理越说越小声，她好怀念以前那个什么都顺着她的孟言。
这么想着，就被抱了起来，抓进刚洗完澡的怀抱。
“怎么又委屈了？”
“哼，一想到你要逼着我学习，学不好还要打我屁股就委屈……”
“倒是提醒我了，今天的单词背了吗？”
“……”
第叁天的项目是去打垒球，有几个女生不喜欢运动正好剩下十个人四女六男分成了两队，在教练教完基础动作后就分组训练个十分钟，然后模拟比赛熟悉规则。
“一直看日本有什么甲子园、棒球小子，原来是这么玩的啊……”
说白了就是一个躲避球游戏，攻击方在球飞出去的时间里尽可能上垒，防守方尽早接球、传球、用球触杀。
手上力气大腿又长的宁理理把球打飞后第一时间跑到了一垒，又跑到二垒再到叁垒才停住。
垒球这个游戏只要不贪心总能拿分。
下一个击球的队友是eric的老婆，虽然没把球打出去多远，但也足够宁理理跑回本垒了。
“呜呼～”
最后一个是孟言，他好像之前就玩过垒球，直接就来了个全垒打……
呼，总算有个能在宁理理面前过得去的娱乐项目了。
“感觉这个游戏很适合我，打得远又跑得快。”
“还好这次出来的都是年轻人，我们正好一队，不然可能都没法玩下去。”
宁理理搜了搜s市的棒垒球俱乐部，看了眼费用，劝退。
还是老老实实去打羽毛球吧，而且也凑不出10个人打比赛。
有些运动花钱，有些运动需要人。
有些运动两样都要。
Frank在回去的动车上说家里给他介绍了一个在雀巢工作的小姐姐，最近也是刚从瑞典调回国。
“所以fiona……”
“嗯，有缘无份吧。听说雀巢小姐姐和lily年纪差不多大。”
“……在我这找平替？”
“不，听说也是个学霸，你家这位，看着聪慧有余，努力不足。”，frank绕过孟言看着已经靠在玻璃窗上睡着的宁理理。
她的嗜睡症又犯了。
回去的动车他们叁个一排座位，eric夫妇一排两个座位。
“我还是喜欢厉害些的。”
“那就好，祝你相亲成功。”，孟言总算是放下了一颗心。
果然像宁理理说的那样，两个都在下面的，属性不适配。
就在frank相亲进行得还不错的时候，fiona又回来了。
电话里哭得泣不成声。
说是她妈妈查出来不太好的毛病，希望frank可以帮忙打听下s市的医院，因为frank家里有亲戚是s市很好的医院的医生。
只不过病情发展得太快，及时有好医生也来不及。前后不过一个月。
Frank陪着fiona装作是她男友在她妈妈面前走完了最后的路。
做完这些，fiona又孤身上路回了美国。
“啊……哦，嗯……好吧。”，听了孟言带回来的八卦，宁理理若有所思，“所以他们俩真的没可能了？”
“没了，frank已经带雀巢去见了家里人。”
“啧啧啧……”
如果frank还是单身，俩人有可能吗？
可惜没有如果。
Frank闪婚很迅速，似乎是家里人也迫不及待催婚的结果。
雀巢小姐姐是南京人，他们把婚礼定在了南京一处有温泉的酒店，只邀请了很少的亲属还有孟言这几位关系特别好的朋友。
“怎么样？你之前不是说想来南京泡温泉，我老婆就提议在这里办婚礼。”
“倒是没想到你俩结婚还的考虑我的感受……”
“这不是等着孟总给我们包个大红包嘛。”
“……”，孟言有些无语从衣服内袋里拿出红包，“Lily说大额现金不太方便带来，给你们换成了别的。等你们晚上回去再看吧。”
很薄的红包，frank已经猜到了是什么。
“孟总这么大手笔，估计5开头了。”
“这个可比现金保值。”
宁理理百无聊赖地坐在她们的桌上，eric夫妇又迟到，孟言又去和frank聊天了。
于是下一秒极其尴尬的场面来了。
Fiona进来了。
穿了丝质连衣裙的宁理理对上了ol通勤装扮的fiona。
“lily，就你一个人？”
“额……啊学长去和frank聊天了。Eric他们又又又迟到了。”
“习惯了，eric一直不太着调。”
“哦……”，宁理理给fiona到了一杯茶，桌上的酒她不是很想碰，但也要礼貌性地问问，“fiona，你要喝酒嘛？我给你开……”
“不用了，我戒酒了，因为要备孕。”
“嗯？！”
“不是你想的那样，我打算去人工授精，生一对混血宝宝。”
“啊……哦。”
Fiona发现她并没有很意外，“你不奇怪吗？”
“还好吧，我们什么奇形怪状的案子都见过，这个很正常，而且在美国也是合法的，我不觉得有什么问题。”
虽然只见过宁理理两次，但fiona对她还是有些好感的。
“如果你想要混血宝宝的话我也可以帮你打听下——”
“咳咳，咳咳！”，宁理理挤眉弄眼，她看到孟言带着eric夫妇进来了。
“什么混血宝宝？”，孟言一来就听到了奇怪的话题。
“啊，我是在说lily如果对混血宝宝感兴趣的话我可以帮她打听下精子库。”
汗流浃背的宁理理有口难辩，不，不是她，她是无辜的，她什么都没说啊——虽然混血宝宝很可爱——咦等等？
“你在说什么？我就是混血，她不需要去什么精子库……”
……，误会解除，危机平息，nice！
得知了fiona想要生孩子的打算，其他人有些意外，但也理解。
“所以你今天？”
“一会我还要坐动车回s市，这次也是顺便的，正好在s市出差。”
真是辛苦的女强人啊。
宁理理舔了舔杯子里的果汁，不像她，就是在贫困线上挣扎的咸鱼。
新人敬酒到了这桌，fiona拿起装了果汁的酒杯，frank也没有要求倒酒。
“新娘今天很漂亮。”，她今天只是简单地化了个职业妆。
“谢谢。”
“祝你们百年好合。”，fiona把红包递给了frank身边的伴郎——孟言。
“也祝你，万事顺遂。”，frank举起装着可乐的酒杯，和她的果汁碰了一下。
根据孟言提供的八卦信息脑补了十万字小说的宁理理，看到眼前的场景撇了撇嘴有点想哭。
新娘新郎走远了，孟言也跟着去下一桌敬可乐。
Fiona看到盯着她的宁理理有些奇怪。
“fiona，你难过吗？”
“你是说……？还好吧，都过去了。毕竟是我先提出的分手。”
“会……后悔嘛？”
Fiona想了想，摇了摇头，“我做了的决定就不会去后悔。倒是你……我建议你们尽早结婚，不要像我一样，拖到最后……感情会淡的。”
“……可是……我还没有立业……不过领证的日子已经定好了……”
竖起耳朵的eric也是个村中好事者。
Eric-【喔唷，某些人领证的时间定好了啊？】
M-【嗯，我不是说过嘛，到时候帮你抢个离婚的名额】
Eric-【呸呸呸，大喜的日子你说这个？晦气】
另一边的fiona和宁理理加上了微信，fiona还有个弟弟在国内，还没有成年，让她不太省心，如果有什么法律问题可以直接问宁理理。
婚宴结束后送走了fiona，eric夫妇和他们各自回到房间——毕竟今晚的重头戏是泡温泉。

第77章 oneday

打着备孕的幌子今天宴席上的新郎新娘滴酒未沾，也没人敢灌孟言酒，所以今天没有人身上有酒味，倒是给frank省了好大一笔酒水钱，没开的都能退。
宁理理准备了冰雪碧放了柠檬、一小碗葡萄、用pad调出了一部种草了很多年但是没有看过的电影《one  day》。
“用一部电影的时间泡温泉？会长蹼的。”，孟言捞过忙里忙外的她按在怀里亲了一口。
“要有仪式感～我们可以看电影解说版，20分钟就行。”
“你这真是……电影看解说有点像吃别人嚼过的甘蔗。”
“晚上可以把完整版当bgm嘛……”
孟言拒绝了看解说版，他冲了冲，脱了了围着的浴巾先坐进温泉池，直接调出了原版，无字幕。
然后进来了穿着泳衣的宁理理，头发扎起，用一个带蝴蝶结的夹子固定在了头上。
“……”
孟言没有说话，只是默默地把她拉到怀里，上手开始一边吻着，一边解开分体式比基尼泳衣的带子。
直到她全身赤裸着缩在他双腿间。
“怎么耳朵都红了？”
孟言右手环抱着她，左手拿起温泉石桌上的雪碧，给她一杯，自己再拿另一杯。
“鸳鸯浴嘛……”
单独的温泉浴室有百叶窗，还有氛围灯。
Frank夫妇选的这家温泉酒店真的很符合年轻人的审美。
耳边听着英式英语，身后是孟言温暖的胸膛。就好像身处5年前一样。
孟言把脑袋搁在她肩上，一起看着电影。
“学长……听说这个电影是be。”
“所以呢？”
“我今天已经现场见识过了be的爱情故事……”
孟言知道她说的是frank和fiona。
“他俩也不能说是be。”
只是各自都找到了其他的道路。
宁理理把杯子重新放回石桌上。
转身又靠在了孟言胸口。想看更多好书就到：po1 8e.vi p
“想说什么？”孟言也放好了杯子，腾出手来抱着她。
“……”，这次宁理理没有说话。
她抬起头，主动伸着舌头，有些笨拙，但也在努力。
温泉水滑滑的，她扶着孟言的胸口，试图找到合适的姿势坐下去。
“啊……”，还是会酸胀，但在水里已经好了很多。
她抱着孟言的脖子，将体重都挂了上去。
前面尝试往下坐的时候裸露的前胸也在孟言身上蹭着……她的乳尖也是很敏感的。
只好咬住孟言的脖颈忍住不叫出来。
“学长对不起……五年前……”
用脸蹭着他的耳朵。
“没关系的lily……我早就原谅你了……”
“我……我以前很担心会有分手的那一天……”
“不会的……你自己想想，之前的恋爱都是谈了多久就发现不合适。”
“一、一个月……”
“那我们呢？”
“很久了……”，中间有个薛定谔的五年。
“而且……不要总想着以后……要多看看现在……现在你在我身边。”
Whatever  happens  tomorrow,  we  have  today.  I  always  remember  it.
孟言在她嘴里塞了两颗稍大些的葡萄，不准她咬碎，压着她在温泉池边上。
这样的“欺负”，会让她嘤嘤地叫出声，小声、委屈，又带着些羞怯。
扶着温泉池边缘的手指涂了金粉色的指甲油，无名指上还有小兔子的造型。
“lily，指甲，是为了来泡温泉涂的？”
“呜呜——”，嘴里的葡萄让她说不出话。
“让我看看，你的仪式感是不是从头到脚都是……”
孟言将她翻过来让她坐在温泉池边上，抬起腿，握着她的脚。
脚趾甲被修剪成了圆润的半圆，没有涂有颜色的指甲油但也明显做过些护理。
“还有一个地方……让我仔细看看……”
孟言拉扯着她遮挡在双腿中间的手。
她想躲进汤池里，可是孟言拦着，不肯让她逃。
“好好含着葡萄，要是葡萄皮有什么叁长两短……我就往你屁股上招呼。”
他还言语威胁。
“呜……”
孟言看到双腿间带着水珠的粉色以后低头，无视了宁理理的推搡，抓住她的手，舌头在中间搅动——吮吸——
“啊……呜…………”
葡萄早就咬破了。
刺激达到了顶点，孟言带着她自己的体液重新拉着她回到水下。
她跪也跪不住只能无力地趴在汤池边上。
但孟言还是没有放过她，按着脑后把刚从身下沾染的气味送进她的嘴里。
连同咬碎的葡萄一起咽了下去。
“你自己说……等下怎么办？”
把她圈在汤池边上，继续欺负着。
刚经历过一轮半强迫的高潮，宁理理一时半会也没有多余的脑子来想问题，只好抱着孟言的腰求饶。
“50下，皮带。”
她摇头。
腿还在打颤，屁股就要遭殃，委屈。
俩人擦干以后，扶着墙慢慢走出浴池的宁理理就看到孟言已经穿好了浴衣。
“学长，我申请用手……”，她哭丧着脸，50下皮带，哪怕不放水，数量也很多了。
“开个玩笑，吓唬你的，过来。”
孟言拿过电脑继续调出电影，“我们把电影看完，这是你为数不多想看的爱情片。”
“也不是……被剧透了结局就有点不想看了。”
“有时候看看be才会更加珍惜现在，快过来。”
在一切都往最好的方向发展的时候，突如其来的车祸让所有爱恋都化为了泡影。
“卧槽——”
宁理理忍不住对着车祸的镜头骂出了声。
“癌症、车祸、是兄妹——爱情虐恋片逃不开这几个元素吗？”
孟言安抚着她一边让她继续看下去，“我也觉得这个电影挺……这两个人就为什么非要纠结在一起。”
“你是在说frank和fiona？……还是我们？”
“我们？我们哪里纠结了？分手就用了一天，重新开始也只是一个月，我看你做什么都是速战速决，就像frank说的，他很欣赏你这样的性格……我也是。”
“嗯？frank夸过我？”
“重点是这个？他可就在隔壁要不要我叫他出来当你的面再夸一下？”
“不了不了，打扰别人新婚夜会被天打雷劈的——可以下次再当着我的面夸夸～”
俩人说着说着把电影忘到了脑后。
孟言把电脑扔到床角，压着她又亲上了。
“在床上跟我说别的男人名字是不是不太好？嗯？”
“是你先说的……啊——”
孟言单手掀翻她不轻不重地打了一下屁股。
和风浴袍下面没有穿内裤。
俩人打闹了一会，最终孟言侧身抱着她，扣在自己怀里。
“lily，我们结婚吧……”
“学长你不是要等我求婚嘛？”
“嗯……所以我只是催个婚。”
“你的戒指在床头柜里……如果你想要体验被求婚的话，回去随时都行……”
“……”
孟言有个大胆的想法，今天是周六，明天是周日。
什么情人节这种烂俗的日子，他不要了——明天就去领证！
查了下日期，嗯1123斐波那契数列，也是个好日子。
他念书的时候没少被这玩意折腾，这个东西还有另外一个名称，叫兔子数列。
看了看她戴着戒指的无名指，指甲上的兔子耳朵，觉得冥冥之中就是命中注定……
“走，赶紧抢个民政局的号，我们明天就回去领证。”
他摇醒了有些昏昏欲睡的宁理理。
“嗯？？”
为了贯彻落实宁理理来求婚的基本方针，他全程口头指挥她来抢号、动车票改时间，赶在民政局周末下班之前迅速把婚结了。
做完这一切，就看到宁理理抱着枕头继续睡去。
“你怎么一点都不激动？”
“嗯？……”，她懒懒地趴着，“领证只不过是法律上的一个形式，对我来说没有任何意义啊……反正我迟早是你的……”
……
律师的思想果然不太一样呢。
确实，领了证也不代表这两个人就一辈子在一起了。
宁理理动了动，她好像想起来些什么，从枕头上撑了起来。
“学长……领证是不是还要……拍个照片啊……”
“是吧，我没……没经验。”
“哦……”
她动了动手指，把回去的车票又改了个时间。
继续动了动手指，开始抢网红照相馆明天的号……
“你在干嘛？”
“领证不重要……照片很重要！我在预约照相馆明天先拍个照……”
好吧，爱美还是女孩子的天性。
“毕竟这个照片是要看一辈子的。”

番外1-领证后

因为孟言的头脑一热，再加上宁理理的来者不拒，俩人仓促地领了个证。
碍着这样那样的原因谁也没敢告诉。
但孟言变动工作的事情要提上日程了。
“臭小子，你连我都骗——”
孟言美国的领导电话里笑着骂他。
“半年时间吧，我也没想到，不过领证这件事我倒是不后悔。”
与供应商的亲密关系这件事需要及时上报，但孟言实际上并没有调来多久，他原本就是在副总裁这个职位空缺的半年里顶一下班。
“好好好，之前叫你帮我一个忙现在也没能留住你，下一份工作找好了吗。”
“差不多了，年底吧，老大，我这边的年终奖可别克扣，我老婆可是律师。”
“去你的！”
挂了电话，看了眼一旁默默改着简历一边竖起耳朵偷听的宁理理。
“Lily，现在才开始改简历是不是晚了点？”
她有些沮丧地趴在沙发上，“不都说金叁银四嘛……”
孟言抬手在她屁股上拍了拍，“是谁跟我说等2月工作也换好了考试也考完了的？”
“……，呜，是我想当然了。”
“还好领证早，不然又不知道拖到猴年马月。”
“又不能发朋友圈……”
“……”
“也不能告诉爸妈……”，宁理理又补上一刀。
“还好我们俩户口本都单独的……”
孟言的户口落在了现在的新房里，宁理理的挂在她爸妈另一套房子上，因为只有她一个人所以和她自己的护照啥的放一起了。
“这样先斩后奏是不是不好……”
“怎么？你想离婚？”
“离婚也……有点麻烦，现在还要冷静期呢……昂——，我是说……不会的啦……”
孟言松开了掐着她面颊的手。
横竖都已经领证了，剩下的事慢慢解决就好。
先做足准备去双方父母那里报个信吧。
当然，背锅的只能是孟言。
宁理理是没有错的，她是无辜的，她是被拐走的～
宁父宁母倒没什么意见，他们也知道了俩人是五年前就一直在谈，孟言也是一个可靠有担当的男人，自然很放心。
孟言的父母倒是颇有微词——对着孟言。
“言言，你怎么可以不和家里说一声就让理理跟你去领证？这让我们做父母的很被动，两家都没见过，好像我们很失了礼数——”
孟母敲打着孟言的脑袋，他却啃着苹果翻了个白眼。
当年私奔的父母没资格说这话。
“哼，叫你注意措施，你倒好先领证——”，孟父手上没动，嘴上语气严厉。
“……，等等，我这样不是一劳永逸嘛？比你们未婚先孕——啧——”
头上又被母亲敲打了一下。
于是尽快安排了两家父母见面，之后就开始商量婚事了。
“……，我不想办婚礼。”
宁理理出来偷偷买单的时候拉着孟言说悄悄话。
“我爸妈有头有脸……对他们来说不办婚礼有点难。”
“那我……不想请那么多人，就好朋友们西式婚礼长桌那种，自助餐？”
“这我爸倒是能接受，我妈可能要去做做工作，你家那里呢？”
“……”，宁理理撇了撇嘴，“更难。”
“没事儿，你是不想花钱还是有其它的想法？”，孟言找了个角落，把她拉到怀里问。
“都有吧……办婚礼的钱我肯定不会让你一个人出的，所以想省着点儿，可以出去旅游。”
“那……在你家那里找个酒店？肯定比市里的便宜。这个钱还是要花的，就当……让爸妈高兴下。”
虽然孟言也能接受不办婚礼这个选项，但总觉得会不会亏欠了宁理理什么。
如果婚礼的费用对半出的话，他确实要考虑到宁理理这边的现金流了。
听她说，不太希望父母出太多钱，尽量用自己的，亲友给的红包到时候也要给父母。
让爸妈高兴下这个说法说服了她。
“什么？你们婚礼对半出钱？”
“她坚持的。”
孟言找了eric和frank出来共商大计。
“这有什么讲究？”，frank谨慎地开口询问，他这里没什么规矩，而且南京的酒水也不贵，当时就他家全包了。
“我家，我老婆的朋友……都是男方出钱的。”，
“我老婆的朋友也有各付各的，比较少吧。”
“头疼……好像一谈到钱，她就不愿意让我一个人出，生怕我吃亏。”
“这不是挺好的。”，frank摸了摸下巴，“lily某方面跟我还挺像的。”
孟言又想到了那个都在下面的理论，点点头。
“啧啧啧，她可真心疼你。”，eric想了想自己的老婆，差点潸然泪下。
“确定是对半不是各付各的？我建议你去跟她好好谈谈吧，你家邀请的人估计……还挺多的。”
“那就把不重要的人去掉，跟她家桌数一样不就行了。”
孟言咬了咬牙。
免不了和他爸妈一场硬仗。
但，去不掉那么多啊。
宁理理那边算了下需要8桌，她的同学朋友总共就一桌，爸妈那边也是千叮咛万嘱咐精简再精简。
而孟言这边……已经排除掉所有的同事了，他也就算了两桌同学朋友。但他爸妈那边……
粗略统计了一下就有30桌。
加起来要40桌了。
哪怕是按照最便宜的餐费价位来算也要40万，宁理理出20万。
相当于把她的加密货币一朝清零。
而且“让爸妈高兴高兴”，哪有用爸妈的钱给他们买高兴的道理。
“Lily，还是各付各的吧，我爸妈那边，桌数……比较多。”
宁理理眨了眨眼睛，“学长，我们领证了，没有各付各的概念了，都是夫妻共同财产。你付出去的也是我的。”，宁理理用“专业知识”忽悠着孟言。
“……”
原来对半的意思是这样？
好像被她带沟里去了。
总之先付了40桌的定金，毕竟婚礼要在半年以后。
要等到明年2月孟言才会调整好工作，所以俩人还是不能公开。
不过已经领了证有了名分的孟言——更加肆无忌惮了。
“Lily……我生日那天想看你穿……”
他小声地附在她耳边说。
“呃——？！”，洗着盘子的的宁理理手一抖差点把christina送的景德镇瓷盘打碎，“学长！你思想太龌龊了！”
“龌……龊？”
他只是提出了一点点喜好，怎么开始被审判了？
“你这样是、是……物化女性！”
宁理理揪过脑子里的词就开始乱用。
“物化……女性？”，孟言语气开始上扬，“站好，别动。”
他按着宁理理让她老实呆在水槽边上，戴着手套洗碗的宁理理有些不知所措……
然后内裤就被孟言从腰那里脱下去了。
“呜……学长你要……做什么……”
“做什么？”，他又卷起宁理理居家连衣裙的下摆卡在腰上，“当然是教育你……什么龌龊、物化女性，我现在是你名正言顺的老公……居然这么说我？”
一巴掌就打在了左半边的屁股上——
“唔……学长你不要用左手……”
孟言这个左撇子左手力气会大很多。
“啪！”
又是一巴掌。
“你太多嘴了，老实挨打就行。”
屁股上有些火辣辣的，她、她只是不想按照孟言说的穿……呜，太欺负人了。
她把屁股往边上侧了侧，有些不服气地看着孟言。
“怎么？我们这个家是很民主的，有什么不满意你可以说出来。”
“学长……在打屁股这件事上你哪里民主了……”
“没有嘛？你是民，我是主……”，孟言调笑着捏了捏她的下巴，重新帮她提上内裤，“我的生日礼物已经提出来了……Lily，剩下的就看你了。”，说完就去了书房，他已经开始干新公司的活了。
免去了要她苦思冥想送什么的纠结，直截了当地说了自己的需求。
就是不知道她能做到什么程度……

番外2-生日（上）

宁理理在群里发了个“柔弱的奥特曼”的表情包。
Lily-【你们有没有好看的sexy内衣推荐……】
Christina-【哦豁……】
薇薇-【啧啧啧，刚领证你就这么臭不要脸～～】
Lily-【不是啊……哼你们不懂】
Maggie-【新鲜的食材只要最朴素的……嗯嗯，我不玩那些花的】
Lily-【谢谢你的安慰，我平时玩的……确实不素，///w///】
睡前，孟言看着把头靠过来哼哼唧唧的宁理理。
“想好了没？想好了我就下单买衣服了……”
“学长，你是不是把我当成了那种大号的手办，已经可以任意搓圆捏扁了，满足你那些邪恶的小爱好……”
“邪恶？Lily，你的小爱好也健康不到哪去。”，他又伸手捏了捏她的脸。
一边打开购物平台让她自己挑款式。
“啊呜……太羞耻了，我不想……”
“好，那就我来挑。”
孟言收了手机，把她按在怀里，关上台灯。
宁理理爪子在孟言胸口挠了挠，表达了小动物的焦躁。
“你害羞什么？我们都已经领证了……我们是合法的……”
“这是两码事……”
“Lily，这是我们重新在一起以后你给我过的第一个生日……就这么不想……让我如愿嘛？”
“……，学长，你又pua我！”
有效就行，管他什么方法呢。
孟言笑着又亲了亲她。
但是很不幸，孟言的生日只是个普普通通的1月19日，宁理理有个在山沟沟里的庭要开，1月18日就要动身出发先去榆林，第二天一早再坐大巴好几个小时上山。
法院还是临时通知的，一起代理案件的方宜超当天也有事去不了。
大雪封山的山沟沟，宁理理一清早6点天还蒙蒙黑的时候赶去榆林车站，发现贴了通知由于天气恶劣停止运营……
两眼一抹黑，无奈之下找出租车问能不能包车到山上，几辆都说不行，最后终于有个女司机点了点头说正好交班让她老公开，用1500块来回的价格谈下来了。
“诶呀小姑娘，我说你这天……你要是不要发票我就开家里的路虎送你上山了。”
司机一边手动打着机器加着发票价格一边说。
“师傅辛苦你了，我需要1500的发票，公司要报销。”
看着司机打一下，价格往上跳一跳，宁理理怀疑自己之前坐的某地高价出租是不是就用这种伎俩涨价的。
这次是个调解庭，10点开始，6点上山，顺利的话能到。
司机师傅加了摩擦力大的防滑链，“放心，保证你赶得上！”
于是宁理理安心地开始补觉。
开庭的地方是一个叫佳县的小小县城，之前因为立案就已经来过了两次，这里的规矩有些离谱，缴费后7天内一定要再来一次拿诉讼费的票据，所以宁理理已经来吃过好几次这里的羊肉面了。
美味。
加了泡菜和醋的辣面汤，配上鲜嫩不膻的羊肉。
如果不是因为案件来这里出差，她绝对不会知道这个小小山上县城的羊肉面这么好吃。
中午她请师傅在佳县的羊肉面店里吃了一顿。
“我跟你说，榆林有一家，最好吃，等下午我送你去机场路上带你去吃。下顿我来请。”
怒赚了1500块的司机师傅很是开心。
“不了不了，顿顿吃羊肉面我也受不了。”
另一边的孟言，头上的青筋跳了一天。
自从知道她在大雪封山的天气里硬要去开庭，心情就down到了谷底，反正几天以前就知道了她在自己生日当天要出差，倒不会因为这个难过。
现在只是更担心她的安全。
M-【哪来的出租车夫妇家里会有路虎，不会是拐卖妇女儿童赚来的吧】
Lily-【学长，你是不是看过《盲山》？想太多了啦，我问过了，人家家里原来是做生意的，才买了路虎，后来生意不行了路虎还留着而已】
M-【早点回来，我还等你过生日】
孟言收了手机继续开会。
徐婷看他一脸印堂发黑，忍不住问，“michael，今天什么事这么生气？下午刚进账1200万回款你怎么还这个脸色？”
“1200万？”
“是啊，你没看邮件吗，宁律师发来的，上午调解，对方下午就打款了。”
“……”
今天的孟言哪有心情开邮箱，反正每天都是一两百封。
“听方宜超说宁律师这次包了辆出租上的山，1500的发票，这笔费用我们肯定是给报的。毕竟这个案子谈下来不容易。”
“这个案子律师费多少？”，孟言突然有些好奇，他一般不太过问费用，毕竟每年的法务部律师费预算都是定好的。
“12万。”
他算了算，这笔律师费，分到宁理理头上的就15-20%，也就是2万左右。
……，一个案子快的话3个月办完，申请加开票后最快也6个月才能拿到律师费，辛苦她了。
11点飞机落地，她在机场出口看到了跟她招手的孟言。
凡是2天以内的出差，宁理理都不太会带箱子，就一个饺子包装电脑和换洗的衣服。
除非案件原件很多才会勉为其难地拿出她的小箱子。
也因此不用孟言帮她拿什么。
“你这样，不说，谁知道你是律师。”
孟言还是接过了她的包。她穿了雪地靴，里面带保暖毛的运动裤，还有短款羽绒服，把自己包得跟粽子一样——山上实在是太冷了。
“才不外露，就怕别人看出来我是，嘿嘿。”
等俩人到家已经快12点了。
“Lily，明天有什么安排吗？”
临睡前，孟言再次确认自己的生日礼物会不会有什么问题。
“暂时没有……可以在家呆着。”，已经洗完澡的她揉了揉眼睛钻进被子，靠了过来。
“嗯，很好……衣服……在左边第一层的抽屉里。”
“昂……”
“Lily，不要让我失望……”
宁理理只好把臊红的脸又往他怀里躲了躲，真是……好过分。

番外3-生日（下）

徐婷看着今天又心情大好的孟言，一瞬间怀疑昨天他是不是来了大姨妈。
而且今天他的效率异常高，甚至提前——就下了班。
M-【我5点准时到家】
Lily-【哼///0-0///】
昨天宁理理出差，他回自己爸妈家过了个生日，给孟母买了点礼物。毕竟生日，妈妈最辛苦，这也是宁理理说的——
“生日最好还是和妈妈一起过吧。”
有时候真的难以想象，她脑子里怎么有这么多稀奇古怪又很贴心的想法。
就像送给frank的100g纯金百年好合书签，也是她精心挑选的，寓意又好又保值。
所以他还是挺期待今天的宁理理会给自己什么样的惊喜……
打开门的时候，发现屋子里拉上了所有的窗帘，但是桌上有两个点燃的香氛蜡烛。
他关上门左右看了看，没看到宁理理的人，正要出声，她从门口的矮柜后面探出了脑袋。
“怎么跪在地上？”
孟言往前走了几步，发现她穿着自己买的女仆装躲在矮柜旁。
“呜……实在是太羞耻了所以把窗帘拉上了……”
这件女仆装更像是条围裙，后面全是镂空的，在烛光下的宁理理没衣物遮盖的地方依旧泛着白皙的暖色。
“你……这么不好意思的嘛？”
孟言伸手拉她起来，听到了小铃铛的声音。
只见她一只手扯着遮不住什么的超短围裙。
孟言挑的这件衣服还真的是——有够色情的，往下拉一些就遮不住上面。胸口白花花一片露了出来。
“嗯……让我看看后面……”，他想让宁理理转过去，但她死活不肯。
拉扯中小铃铛发出了清脆的声音。
光是想象那个画面就让孟言兴致高昂了。
最终还是男人力气大，他把宁理理按在了餐桌上，从后面摸着她的屁股，还有肛塞下的小铃铛，一下一下触碰着。
“啊……学长，你不能……”
“嗯哼？我不能什么？”
他已经完全贴着她的身后，右手隔着布料揉搓着她胸口的柔软。
“呜……”
宁理理说不出话，来自身前的刺激，还有小铃铛的刺激，还有孟言裤子底下明显的涨大。
“除了这些还有别的节目吗？”，他俯下身，在她耳边问。
“有、有的……呜……”，她挣扎着转过身遮住自己的屁股，“学长……你是要先吃晚饭……还是要……”
伸手抱住孟言的脖子。
“……先吃我？”
这种场景下，哪里还顾得上晚饭的选项。
自然是一心想着把宁理理吃干抹净。
但也没想到她说的“吃”，是真的可以吃。
她在自己已经清洗干净的体内挤满了可食用的桃子味润滑凝胶……
胸口也是。
“学长……你要不要试一下……”，宁理理喷出的气息中也充满了桃子味儿。
“Lily……”，孟言的蓝色眼眸在烛光下已是一片漆黑，“玩这么大……不怕明天下不了床嘛？”
“不会的，学长你在床上对我还是很温柔的……”
她已经解开了孟言的衬衫扣子，将手伸了进去撩拨。
深吸了几口气，孟言将她按在餐桌上。
吃小甜品，就是要在桌上。
将她双手按在头顶，用力吮吸着她胸口的凝胶。
好似果冻但质感更软黏，还有挺立的……
“啊——呜……”，孟言牙齿刮擦过最敏感的尖尖，激得她叫出声，“孟言、孟言……”
“该叫我什么？”
“唔……老公……”
整个人都散发着桃子味的宁理理，突然有些后悔把自己打造得太可口。
孟言手指拂过她下身桃子味最浓郁的地方低低笑了起来。
“你说的吃……是指这里嘛？”
“不……额……那里……”，那里只是单纯的用了同款桃子味的可食用润滑凝胶而已！宁理理并没有那个意思！
但孟言拉过她的双腿抬起，没有什么犹豫径直低头——
甜腻的味道充盈着口腔。
但还好他马上意识到这么多的凝胶不可能是为了吃。
“waitress，在吃甜品之前你是不是应该为我服务一下？”
终于，她被放下了餐桌。
重新跪在孟言双腿间，她伸出舌头轻轻舔舐。
“服务得好，我有奖励，不好……就罚你。”
孟言坐着的角度能很清晰地看到宁理理裸露的背，腰后系了一个大蝴蝶结，圆润的臀部随着她的身体在晃动，还有小铃铛的声音。
“可以了……Lily，坐上来……自己动，我要开始享受你的全套服务……”
宁理理在孟言的耳边喘着气，小声的咿咿呀呀断断续续，脚尖踮地的姿势让她把身上的重心都放在了俩人连接的部位。
“呜呜……学长…………孟言……老公…………”，已经持续了很久，不知道叫什么才肯放过她。
凝胶里好像有些催情的化学药剂，越摩擦越热。
终于孟言抱起她就着这个姿势压在桌上，将她的双手重新禁锢在头顶。
“Lily，你太废了……我要先罚你。”，看着她不停地求饶，孟言咬了咬她的耳朵从她身上离开。
“呜……”
不就是打屁股嘛，她早就习惯了。
她甚至双手奉上了早就准备好的三指宽的软皮拍。
这倒是让孟言不太满意。
“没有选择？就……只有这个？”
宁理理迅速点了点头。
这是她为数不多可以接受的工具，因为够宽，所以只要不太用力，还是很能浑水摸鱼的。
“好……既然是你自己选的，坐桌子上去，腿分开。”
“昂……学长，不要打那里好不好……”，她主动撑着桌子，撅起屁股，“不能对你的生日礼物下手轻一些嘛……”
“既然是生日礼物……”，孟言按下了她的后颈，“就应该听话一些……”
皮拍在她背上划过，到了屁股上方利落地抖了一下手腕——
“啪！”
软皮拍再怎么用力也就是那个疼度了。
孟言确实不满意。
他坏心眼地对准肛塞的部位打了上去——
“啊……”
连接着身体内部的震动。
紧接着每一下都准确地打在肛塞后面。
“呜——”
“这可是你自己选的工具。”
“是、是用来打屁股的……不是……”
“啪！”
“啊……”
“Lily，打哪里……是我说了算。”
上半身趴在桌上握紧了拳头，又是十几下打在肛塞上。
虽然不是很疼，但是——她肛塞上也涂了桃子味的润滑，现在也逐渐有些发热了。
扭了扭屁股想要摆脱燥热的不适，小铃铛又响了起来。
“怎么这么乱动，屁股痒嘛？”
伸手微微用力，拿出肛塞，让她跪到桌上。
“Lily，往后坐一点……”
宁理理趴跪的姿势让自己的屁股露在了桌边外面，孟言一只手箍着她的腰，一边也撑在桌上。
“啊……”
没有尝试过的姿势，餐桌是抵在墙边的，碍于有香氛蜡烛，孟言的动作也不好太大，还是十分克制。
“呜呜——”
无意中给自己塞满催情剂的宁理理受到了天谴——
在高潮的过程中想要逃跑，又被按在了桌上。
“学长、学长！”，腿又被抬了起来，那根粗壮的凶器在外面摩擦了几下继续往里挺进。
这一夜好像相当漫长，至少对于宁理理来说，她高潮了至少两次……
孟言拿着淋浴喷头，冲刷着她的下体。
“怎么涂了这么多凝胶？”
“说是水溶性的嘛……”
但身体里还是湿湿粘粘的。
孟言用手指也在她两个甬道里进行了清洁，反正是礼物——干脆将她物化到底。
重新穿上了睡衣，宁理理从冰箱里拿出蛋糕。
小小一个，伯爵红茶千层蛋糕。
“这是给我的？明明就是你喜欢吃的味道。”，孟言吹了蜡烛，切开蛋糕，给了她一块，剩下的都是自己的。孟言也是甜品爱好者。
“学长你刚才都吃过甜品了，这个是我的甜品～”
“甜品？我吃的不是正餐嘛？”，他又在宁理理腰上摸了一把，捞进怀里，“还叫我学长？”
“习惯了嘛。”
“快，要改口了。”
“老公……”
“乖，再大点声。”
“老公～”
学长有很多，老公只有一个，这辈子就一个。

番外4-前任

宁理理恢复了运动以后每两周就会约小伙伴出来打羽毛球。
六个人，三组双打，但因为女生实在是凑不齐，只好让一名男生叫了另一个高中女同学小白。孟言在经历了宁理理背刺后决定放心地让她和别人组队，他和表弟有空的时候才会来参与一下。
这位女同学和宁理理、花花没有很熟，但是和宁理理的ex，D同学比较熟。
“啧啧，学长送了你什么当生日礼物呀？”，他们打完球照例找了个地方吃顿晚饭，花花又开始八卦。
“钱，他就知道砸钱，一点心意都没有哼。”
“砸钱？”
“送了我苹果全家桶，从电脑到pad、键盘、pencil、手机、耳机都给我换成了最新的……他还说要在家里给我搞个苹果台式机——我说算了算了。”
“……”
“你都不知道，就我那个微信里的重要信息，光是迁徙就用了6小时，6小时啊！整整6小时我不能玩手机。”
“重点是这个吗？”，花花羡慕嫉妒恨。
有钱的老男人送礼，还这么有品位。
宁理理这个大傻蛋。
“他就不能，偶尔俗气一些送我点包包、项链、戒指手镯吗……”
花花看着宁理理脖子上戴着的是和她一起在直播间买的19块9爱马仕H项链无语。
“不是你自己说的……不要那些东西吗……”
“后、后悔了……”，女人上了年纪才会开始喜欢这些blingbling的美丽废物。
“好，我现在就跟表弟说，让他旁敲侧击提醒学长给你买个包包。”
“那倒不用……我觉得那个100块的龙骧背起来挺好的，还防水呢，不比驴的植鞣革要好啊。”
“……”
所以说，学长为什么送苹果全家桶？都是谁的错？！
在火锅小料台完成八卦交换的俩人慢慢吞吞回到座位。
“理理，跟你说下，下周D同学会回国哦，我跟他说了一起来打羽毛球～”，小白吃着火锅，不合时宜地吐露出了一则消息。
在场的三位男同学里有两位是和花花、理理一个班的，另一个是其他学校的。
两位同班男同学对视了一眼，默默低头吃肉。
花花眨了眨眼，感觉迎来了一个爆炸性的大瓜但又不好吃得明目张胆。
“啊？他之前同学会不是回来过了吗，怎么这次又回来了。”，顶着其他几人的沉默，花花硬着头皮接话。
“春节嘛，回来探亲。”，小白说着这话，眼睛盯着宁理理。
“……”
宁理理咽下嘴里的虾滑，扯出了一个看似礼貌实则尴尬的微笑。
坐地铁回家路上，宁理理给花花发着信息，花花和小白还有其他俩男生一起回去的，一直到晚上到家才敢回复宁理理的信息。
花花-【我的天，一路上我为了不要冷场好艰难！】
Lily-【嗯，那下周你要更努力了，毕竟可能不只是冷场，估计要打起来了】
花花-【谁？你？他？】
Lily-【神挡杀神！】
之前说过，宁理理的偶像剧ptsd就是被这一任给吓出来的。
虽然俩人只谈了一个月，但那可真是惊心动魄刻骨铭心的，一个月。
连带着宁理理对演员张翰也有着深深的恐惧感。
毕竟俩人瘦的时候像——现在发腮了发福了也依旧很像！都要怀疑是不是亲兄弟了。
而且那个装逼的范儿——也！很！像！
那位D同学在宁理理只是想谈美好学生时代恋爱的时候就经常上下其手，不会拒绝的宁理理嘴上不说心理上很不舒服。
某一次D同学要求宁理理坐他腿上，被她拒绝了。这位D同学就在放学后坐班车回家的途中给宁理理发了好长的辱骂的短信。在宁理理手机震动没接电话的时候，直接打给了班车上的同学——也就是现在打球的男生之一——
“宁……宁理理……他好像在找你……但，为什么一直在骂人啊？”，男生颤抖着听着电话，“他叫你接手机……”
还在和小伙伴聊天的宁理理，摸出上课时藏的好好的手机，果然，有两个未接来电。
不一会D同学就打过来了。
还是满嘴骂战。
只见宁理理皱了皱眉，拿远了手机，过一会凑到耳朵边上听一听，嗯嗯啊啊敷衍地回复了几句，又拿开……直到对方挂断。
高二分班以后，当时的化学作为副科就不太受宁理理宠幸，某次小考考了个58。宁理理不在意，前排的男生之二传过来卷子的时候笑话了他一下，被坐在最后一排的D同学直接踹翻了椅子——那架势，好似身负血海深仇。
这种脑残的霸总行径，完全不管不顾宁理理的状态，让当时身边的小伙伴一度绕着她走。
一个月——短短一个月，宁理理果断提出分手。
什么颜值清秀一米八几都是浮云，性格啊性格，性格才是王道。
这么个让人难堪的装逼犯，多忍一秒都是对自己的不尊重！
可是，剧情视角来到了D同学那边。
他，是深情男主——但女主薄情寡义！将他的一片真心践踏！
逢人就说自己有多么多么委屈，多么多么受伤。
不了解真相的群众免不了有一些被蛊惑。
而这位小白就是其中之一。
她一直认为是宁理理对不起D同学，于是话里话外说要给宁理理一个机会补偿D同学……
补偿？哦不——她的用词是。
“有什么误会大家可以说开了不就好了。”
按道理说小白也是知性美少女一枚，为什么如此之——多事又没脑子？
其实宁理理也好奇，这么多年过去了，D同学这个阿米巴原虫，到底进化成了什么人样。
别人的瓜她吃，自己的瓜，她也想吃。
临近周末，孟言就看着宁理理在家焦虑，焦虑到书也不好好看了。
把她抓了过来欺负了几下，让她老实交代。
“昂……现在剧情还没展开，我等明天，等明天晚上回来跟你更新。”
第二天，宁理理迟到了。
手机上收到了花花探子的谍报——
花花-【他来了，他来了，他又装着逼走来了】
收起手机，一脸视死如归地打开球场大门。
D同学长着一双丹凤眼，要是他还清瘦的时候可能这双眼睛还挺有特色的，但随着人越来越猥琐、腮帮子横向发展、脸上的肉越来越多——这张脸在这双眼睛的衬托下透漏着一股子……油腻。
“嘿嘿～”
见宁理理来了，他阴阳怪气地打着招呼。
安抚了下手臂上竖起的汗毛，宁理理没说话，拿出了拍子。
她，是来打羽毛球的……
一般开打前会分个组。
幸运之神终于降临了一回，D同学和花花分在了一组，宁理理和男生之一分在了一组。
花花，眼神有些空洞……
毕竟她是见识过D同学摔拍子的。
男生之一，害怕。
宁理理，回头，看着男生之一，张了张嘴，一脸狰狞——【给老子往死里打】
男生之一，比了个大拇指——【敬你是条汉子】
往常打羽毛球大家打得认真，也玩的开心，而今天的两个小时漫长且煎熬。
场上大家一言不发——毕竟有这位bking在，他……
怎么说呢，就非常破坏气氛。
男生之一不敢说话，男生之二也不敢说话。
宁理理不说话，花花也一脸嫌弃——D同学那个打球张牙舞爪的样子还接不到球实在是很丢人。
小白。
她似乎并没看出来不对劲。
又或者觉得自己做了件好事，让两位昔日的恋人重归于好……？
总之她没有问题。
打完球，D同学要加宁理理微信。
宁理理装作没看到……，她承认，本来以为自己的内心已经强大到可以当面怼这个脑残霸总了，但看到他的那一刻，以前的恐怖场景就历历在目。
她做不到，她装聋作哑。
她……是废物！
但第二天她还是收到了D同学的微信好友申请。
只要不是面对面，她的战斗能力就还好——点了加好友。
Lily-【你想说啥？】
D-【我觉得  毕竟那么多年过去了  过去的就过去吧  以前的确我没脑子  如今难得见到了  本意不求和好如初  哪怕只像老同学一样能嘘寒问暖也就行了  早知道你还是如此抵触我  昨天我也万万不会贸然去和你们打球】
宁理理，“……”
她把聊天记录发给了花花。
花花-【我的天，看你们聊天我脚趾抠地！】
Lily-【哪有？我最后还祝福他，希望他在异国他乡过得好呢】——虽然中间宁理理也是阴阳怪气了很久，她实在是忍不住。
花花-【你那是祝福？是希望他别来骚扰你吧】
Lily-【衷心祝福啊，最好不要跟我在同一个国度。就当我小心眼好了，他让我现在都看不了偶像剧呜呜！】
花花-【……，对了，他其实……昨天回去的车上，不是跟我们一辆出租嘛……emmm……】
Lily-【有屁快放】
花花-【他说-“谁年轻的时候没傻逼过”，下一句话是-“更何况我把初吻给了她”】
Lily-【=口=？！好像他初吻很值钱一样……】
花花-【应该是吧，毕竟后来就不那么纯情了呢】
Lily-【不知道为啥他的脸只能让我联想到下流两个字……】
花花-【笑死，他大学恋爱脑挂了七门课的事情我不是跟你讲过嘛，而且昨天他还说了小白是气质型性格好身材好的美女，我问他怎么之前不追，他说小白嫌他太low。总之……我们以为小白能有眼力价看出你讨厌D同学，然而好像并没有，看上去一点要收拾残局的意愿都没有……】
宁理理看着逐渐无趣的八卦，往孟言那里翻滚了一下。
“怎么？八卦终于聊完了？”
“不是很想聊了……感觉在这种无关紧要的人身上浪费时间……”
“有这个时间能多看多少书，嗯？”，孟言敲打着键盘的手抽空敲了敲她的脑袋。
“昂～今天是礼拜天不能好好休息下嘛，明天就是周一了，周一～”，她又翻滚了一下，把头靠在孟言的肩上，“学长，你就不好奇我的前任嘛？”
“不好奇，你都说了不怎么样，我只向前看，没有威胁性的不关注。”
“你就不想听听我的前任当年有多傻逼嘛？”
“……，Lily，前面你给我电脑的时候你的微信没退出，你们聊的我都能看到……”
“=口=？！”，只是让孟言摆弄一下新电脑装几个好用的软件，没想到就这么把隐私交出去了。
“包括那句，别人把初吻给了你——”
“啊——那玩意儿又不值钱的！对我来说就像是喂了我一勺屎——”
本来想用自己的吻覆盖掉刚才那句话的孟言，一听这话止住了动作，嘴里好似已经有那味道了。
宁理理作为一个文科生，不去写小说真是屈才。
最终宁理理还是删掉了这位前任的微信。
希望大家相忘于江湖，希望你过得好千万别想起我——哪怕给女儿起的我的名字，我也就当是个巧合就好。
请大家把时间花在更重要的人身上，阿门。

番外5-婚礼准备（上）

宁理理家附近有一个新造好的超五星级酒店——当然，是这个酒店自称的，可规格看上去确实不错。
比起市里的老牌酒店和另一个郊区的老牌酒店，装修上就档次高了不少，同样甚至更低廉的价格，体验更好。
但……一万五一桌还是打了折的价格让宁理理万分心痛。
“场地布置、酒水、司仪、化妆……都包在里面了，一共60万。”
但实际上孟言这边花出去的还要更多一些，毕竟有些朋友远道而来他们还要订下好几个房间。
酒店除了婚房，另外还赠送了三个房间，就都给到宁理理这边，christina一间，家里的亲戚朋友再瓜分掉两间。
忍着痛和自己的数字货币说拜拜，全数上交给了孟言。还好最近又涨了些，可以让自己少出点现金。
“委屈什么？不是你自己说的要aa，现在后悔还来得及。”，他笑着把手机递给宁理理，“手机银行密码是我生日倒过来，你可以把钱再转回去。”
“不，我要争取话语——唔……”，孟言把趴在他肚子上哼哼唧唧的宁理理拉起来禁言。
“Lily，话语权不是这么争取的……”
“不不不、我不要出卖肉体——唔……”
最近宁理理的老板接了个几十亿的金融案件，据说是肯定能进最高院指导案例推荐案例的类型。也因此美国律师考试的事情只好先放放了，毕竟她天天要往客户那里跑，拷贝材料、研究案例——这种情况下铁定是抽不出时间复习的，就别浪费那个钱了。
就连晚上也都是一边查资料一边睡的，俩人近期除了抱抱亲亲，其他的亲密活动暂时都停止了。
“这么用功，你能分多少钱？”，按着她亲了一会放她继续查资料。
“啊，这个怎么能用钱来衡量呢，这叫学习。其他律师还没有机会接触这么大的案子呢……”
她倒是通透……
算了，以她天天被白嫖、法律援助亲朋好友的状态，能赚到钱就怪了。
“lily，明天是周五……”
“嗯嗯？”
“晚上要不要出去放松一下？”
“不行诶，周五要做周报和月报，这几周工作量还挺多的我要下午就赶出来发出去不知道还会不会有其他客户找我干活……不好说……”
“那就周六——”
“周六不是要去我爸妈家吃饭嘛……”
“周日……”
“周日要去你爸妈家……”
“……下周就是春节了，那我们——”
“啊也就春节我可以整理下材料还要做个股权穿透图——唔！”
“一天也抽不出来吗？”，孟言对着她的脖子咬了一口。
意识到冷落了他的宁理理赶紧把手机塞进枕头底下，转过身抱住他。
“那还是能抽出个3天左右出去玩一下的，就是我要带电脑。学长……别生气了……你可以想想我们去哪里……”
“3天，还这么临时通知，能去哪里，只有国内了。”，孟言有些没好气。
“哎呀，我习惯了说走就走的旅行，出个差就玩一下……但是我会做攻略～学长你放心，绝对不会把你带坑里去的～”
“哼，上次是谁带着我去苏州，说3点的票其实买的是2点的。”
“那我最后不是带你坐上了3点的车嘛……也没多花钱呀，乘务员也放我们进去了……”
“你还好意思说，那两个位置我坐得心惊胆战一有人过来我就担心是不是坐了别人的。”
“嘿嘿，有人来那就再换两个位置嘛，学长你胆子太小了。”
“……”
律师这个行业的脸皮都这么厚嘛？
定下了下一个旅行计划的孟言就准备当甩手掌柜，舒舒服服享受就好。
但这过程中要看着宁理理熬了两个大夜眼眶都黑了像大熊猫。
“要不去四川算了，把你放生到竹林里一定能很好回归大自然。”
“呜呜，学长你嘲笑我。”
刷牙的时候她看着镜子里自己的脸决定今天好好在家补觉。
一起吃过早饭，送走了上班的孟言，她重新钻回被子。
这么冷的天居然还要去哈尔滨旅游……呜呜呜……她绝对要带上她的加拿大鹅平替！
3天旅游，宁理理安排了特种兵吃吃吃，一天给到长春，孟言不知道哪里打听来的要去看伪满皇宫；一天给到延吉，据说那里的石锅拌饭超级好吃；一天半给到哈尔滨，主打一个高效游玩。
但……
“你打算穿这个去哈尔滨？”，孟言整理箱子的时候看到宁理理穿着短到快遮不住屁股的jk裙子光着两条腿在镜子前面臭美。
“不是哈尔滨啦，是延吉，听说那里有好多网红打卡点……不好看嘛？”
“好看，但不行，去换掉，不然我现在就把你按到床上打屁股。”，孟言回答得迅速且简短有力。
“呃——噫，好残忍……”，蹦跳着从卧室穿衣镜那里爬上床想要绕过孟言去换衣服，被一巴掌按在床上。
“啧啧，想了想有便宜不占王八蛋，这不是你说的嘛——”，孟言一只手按住她后颈，另一只手快速掀起裙子脱下了她灰色印了Sunday字样的可爱内裤打了几下。
“哇啊——我！就！知！道！”
“知道什么？今天是周五，你穿错了。”，得了便宜的孟言松开手放她起来，看着她面红耳赤地拉上内裤，“所以叫你别这么穿，容易被我欺负。”
鬼扯，穿什么都会被他欺负的好嘛。
不过也算是彻底打消她穿jk去延吉的心了，只好挑出来保暖的瑜伽裤和卫衣，里面穿个发热打底。
“给你买的大疆都充好电了吗？”，孟言为了让宁理理充分发挥主观能动性做做vlog给她又升级了装备。
“昨天就充好了。”，她把设备都装到箱子里自己那半边，扭头亲了下坐在地毯上整理衣服往箱子里迭放的孟言一口，“我可以申请带电脑你来背嘛……不然太重了……”
“就带个pad出去吧，带键盘的，我们轻装上阵。”
“喔……”
第二天一早7点的飞机，俩人要5点就出发去机场。
整理好箱子，宁理理迅速洗干净自己睡觉，孟言随后进的被窝，把暖好了床的她抱在怀里，占据了已经温暖的位置。
再把她满是抗议的嘴堵上。
“鸠——你这个鸠占鹊巢！”
“没有占，这不是你也在巢里……快睡，明天要早起——唔——”
宁理理对长春不感兴趣，最多就是品尝了一下锅包肉——俩人点了为南方小土豆专供的套餐，还是吃撑了……
一大盘子酸甜口的锅包肉，还有甜辣口的闷烧明太鱼。
宁理理在接下来的一整年里都不太想看到锅包肉了……
“嗝——”，不喜欢浪费的她出了小饭店打了一个长长的饱嗝……，“学长……我申请今天多走走路，不想——嗝……再吃东西了……”
“好，可你的列表上还有一家春发合。”，孟言翻看着今天的行程，“不吃也行。”
“……”，这家是刚才的出租车司机也推荐的地点，“吃……吧……来都来了……就，别点锅包肉就行了……”
于是晚上逛完伪满皇宫的俩人，看着眼前五大盆菜，陷入了沉默。
“我……emm，要不打包吧，好像吃不掉了……”，宁理理夹起来一只‘雪衣豆沙’咬了一口，啊哦，和她想的不太一样，怎么像是炸包子一样的口感……
“叫你不要点这么多。”，孟言马后炮地开始吃自己点的炒蔬菜，“你的拉皮，你的地三鲜，你的烤鸡。”
“唔嗯……我不知道，30块的烤鸡……这么大一只啊……”，还是酸甜口的，她吃腻了酸甜口……
“是哦，你不知道，你这个南方小土豆，现在知道了？”，孟言刚才一个没注意就让她点超了。
“没想到嘛……要不一会儿打包带回去当夜宵吧，明天去延吉的车上吃也行……嗝。”
“买都买了，就别管浪不浪费了，我跟你说过的。别吃伤了。”，孟言把她碗里第二个雪衣豆沙夹回盘子。
“我一会要去健身房再跑跑步。”
“嗯哼。”，孟言以为她就是嘴上说说，没当回事。
没想到宁理理为了每天的美食，接下来每一天，都坚持去健身房……
毕竟她就一个肚子，当然要高效率使用。
而且第二天的延吉，听说更好吃！
前一天吃多了还萎靡不振的宁理理，此时又元气满满地开始干饭。
“啊哈～我就说，全州拌饭又远又不好吃，还不如就来百年石锅拌饭……”，她挖了一大勺拌好的放到碗里递给孟言。
“怎么？那一锅就都是你的了？”
“不是给你点了辣牛肉粉丝汤饭嘛……”
“你给我放中间，我也要吃。”
“那……我们一会换着吃……”，她妥协让步，还是石锅拌饭好吃。
但这么换着吃，吃亏的只能是宁理理，她吃得慢。
还好还点了辣炒五花肉，虽然吃得慢，但想吃的都能吃到，孟言背电脑消耗多，吃得多也正常。
“这家比长春的好吃多了，可以之后就照着这个标准来找吃的。”
酒足饭饱后的甲方爸爸发出了新的要求。
“……晚饭已经定好了呢，是板蟹。”
“升级一下，我要帝王蟹。”
“噫——我不要，帝王蟹好贵的，味道又差不多。”
甲方爸爸擦了擦手，在暗处摸了一下她的屁股威胁，“我想吃帝王蟹。”
宁理理扭了一下屁股想要躲开，“你看我像不像帝王蟹？”
“噗——像，身上好像有刺——”
“晚上吃板蟹好不好，我查了攻略都说这里的板蟹比帝王蟹好吃呢……”，宁理理又凑近了孟言的耳朵，“回酒店给你吃帝王蟹……”
自然，说的是她这只帝王蟹。

番外6——婚礼准备（中）

孟言坐在宁理理挑的网红店震海贝烤贝里办公，宁理理去捞板蟹了，只听见厨房里发出了尖叫声，过了一会她一脸菜色地回到了座位上。
“怎么了？”
宁理理把一小坨餐巾纸丢给他。
“是什么？”
她撅着嘴不说话。
“不会是你擦过鼻涕的纸吧？”
“你拆开看看嘛。”
孟言才不会上这个当，他拒绝了无理要求。
俩人刷着手机坐等上菜。
一开始小哥当着他们的面烤了几个贝壳，没有任何调料也很鲜美，接下来才是主菜——板蟹。
“来，把刚才的核对一下。”，老板娘吩咐小哥端上了巨大的板蟹，伸手问宁理理要“暗号”。
“嗯？”，孟言从贝壳里抬头。
宁理理用两根指头夹起之前的餐巾纸展开。
里面是板蟹脚趾甲尖尖——
老板娘拼了一下，和上桌的板蟹能对上，只不过餐巾纸里的是灰色的蟹脚，桌上的是红色的。
“嗯，看，对上了哈，没问题了，动手——”，她指使着服务员小哥开始把蒸好的板蟹大卸八块，整齐摆放。
一系列操作行云流水，看得宁理理口水咽了半天。
板蟹的香味在撬开壳用蟹黄拌饭的时候最浓郁。
孟言看着也有食欲，只是还在嫌弃为什么不是帝王蟹。
“我要吃帝王蟹。”，他拿起开剪好的蟹腿，仍然不忘提醒宁理理，“晚上的帝王蟹要是不好吃，你自己看着办。”
“……”
到底哪来的执念这么想吃帝王蟹啊——搞得宁理理也好奇了是不是真的帝王蟹口感更好！
“这里肯定没有你想吃的那种高级帝王蟹啊，就是个边境小城，学长你要求太高了，帝王蟹以后我们可以去国外吃……”
“嗯……去俄罗斯……虽然那边不太平但莫斯科、圣彼得堡应该还好……”，孟言已经开始盘算着帝王蟹之旅了。
宁理理迅速查了一下，“不是说阿拉斯加的帝王蟹也好吃嘛……我们可以去那里。”
桌上被大快朵颐的板蟹，同时还在遭受着等级歧视。
啊喂，我也很好吃的啊，只是便宜了些！人类！
吃完板蟹以后最重要的日程就是网红弹幕墙的打卡——
又是要挑战孟言拍摄技术的时候。
之前在伪满皇宫哪怕日光、景色再怎么优美，他还是把宁理理拍成了一米四的小土豆。
宁理理手把手教他、定点都不行，气的她10分钟没说话。
看了看网红墙边上一溜的大单反手艺人，宁理理抬头瞥了一眼孟言，“学长，你要是不好好把握机会我就只好找这个大叔花个10块钱了。”
她言语威胁。
孟言咽了口口水。
为什么他拍照技术不太行呢……早知道出来之前就猛磕几本摄影书了。
简直就像阿喀琉斯的脚后跟一样，是他唯一的短板。
宁理理摆好了姿势，还给孟言先打了个样，“诺，就这样拍，记住了嘛？”
眼睛会了，手不会。
孟言干脆以量取胜，连按了好几下拍摄键，总算是在十几张照片中挑出了一张能看的。
“啧啧啧。”，眼前的小家伙一边审视照片一边发出带有批判性的声音。
“Lily，你是不是欠揍了。”，他咬着她的耳朵小声道。
“没、没有，比那个一米四的已经大有提高了……”，她迫于形势收回了咂嘴的声音，“学长，我们找大叔拍个合照吧，这个10块我来出。”
一旁吃瓜了很久的大叔，一听有活，拿起手上的佳能就开干，还给他们俩准备了道具，两个写着“延吉”的纸杯让他们呢拿手上对着镜头。
果然专业的就是专业的。
大叔也不客气，拍了叁张全导到了宁理理手机里，“你看着好看就行，我就收10块。”
“嘿嘿，谢谢～”
镜头前是两个靠在一起的杯子，杯子后面是俩人依偎的虚影，还有背后满满当当的网红弹幕墙。
“回去给你买个单反，想要什么型号的？”
孟言开口打算弥补自己的“过错”。
“不要单反，太重了背不动……等会回去搜搜，可以搞个富士～”
啊，美丽废物。
孟言看着还在欣赏自己美照的宁理理，帮她裹紧了围巾。
“唔？”
“帮我的夜宵保暖一下，怕冻坏了。”
“……”
宁理理突然很后悔，为什么要为了让孟言妥协板蟹而自己化身盘中餐。
她撅起了嘴。
“你该不会想反悔吧。”，已经摸清楚她脾气性格的孟言也眯起了眼睛。
“哼。”
“还是你要给我找动手的理由？嗯？”，孟言笑了，搂着她腰侧的手开始往下。
“昂——我没有……”，她把孟言的手又挪回自己腰上，“学长你变了，在大街上就开始对我这样那样了……”
“那怎么办，有人要耍赖，我怕夜宵跑了。”
“我没有……都说了没有嘛。”，宁理理耳朵尖又开始发热，她扯着孟言往酒店的方向走，“我们回去了……我还要先运动一小时的……”
“好。”，孟言握住她的手塞进自己口袋，“可以走慢点，我不急。”
运动完的宁理理一进房间就看到早就准备好穿了睡衣的孟言，他坐在床上看综艺。
“去洗澡，我等你。”，他掀开一旁的被子拍了拍枕头。
刚才是谁说不急的！
不过明天的高铁中午才出发，确实有些富裕的时间可以“亲密”一下。
宁理理洗完澡裹着浴巾出来了。
第一件事就是关灯。
这么久了她还是不习惯做这些事的时候开着灯。
孟言也配合地收起了pad，等她上床。
“想好了要被我怎么吃吗？”，等她钻进被子，孟言伸手掐了掐她的脸。
“这位客人请不要对食物动手动脚——唔。”，刚想要反抗一下，就被孟言按在了腿上，浴巾的下面被拉了起来，“学、学长我错了……”
“嗯……哪里错了，好好跟我说说，我看看你说得对不对。”
宽厚的手掌轻轻覆在她的臀肉上，好像反省得一有不对就会下手。
“呃唔——”，其实宁理理还挺享受这种感觉的，甚至想摆烂让孟言就这么动手好了，“学长，你想动手就动手好了，不要找借口……”
“啪——！”
“你现在倒是老实。”，他伸手扯掉了碍事的大浴巾扔到一旁，“好了，你打算怎么做？”
“不是帝王蟹嘛，那我……要在上面。”，她分开双腿跨坐在孟言的腰腹上，挑起他的下巴，“女帝……怎么不算帝王呢。”
“好。”，孟言嘴角勾起，他太喜欢宁理理偶尔给他的惊喜和主动了，“那……下一步呢？”
穿着睡衣的他好整以暇，今晚可以全程不用他来动手真是太好了。
宁理理低头顺着孟言的耳廓吹了吹，又一口咬了上去。
含住他的耳垂再往下细碎地亲吻，好像小猫一样，这样近的距离可以闻到她身上酒店沐浴露的味儿。
一边双手摸索着解开他的睡衣扣子，把自己的手伸了进去，按上孟言的乳尖——
“唔……痒。”
只是轻轻扫过，孟言就有些受到刺激，可能是在这个氛围下关着灯，他也很敏感。
“学长，你要忍一下。”，宁理理没有放过那个位置，又按了上去。
另一只手沿着胸口继续往下，用手指一点点划过。
直到孟言双腿间。
她犯了难。
因为她没准备好……
就这么直挺挺坐上去，她会痛死的。
但孟言在她的一顿操作猛如虎下，已经蓄势待发了……
“学长……”，她抬起屁股错开了一些，“能不能……再忍一下……我还没好……”
“要忍多久？”
孟言哑着嗓子询问，真是可恶，既然没准备好还使劲撩他，欠打。
自知理亏，宁理理勾住了孟言的脖子自己开始蹭着。
“你不要凶我……我已经在努力了……”
但屁股后面的那根东西感觉越蹭越硬，压迫感满满。
“快点。”
这几个月孟言的自制力几乎不剩下什么了，反正她随时都在身边。
最终他叹了口气，照宁理理这个速度，怕是要折磨死他。
起身，把她压在身下。
“唔——嗯，学长……”
“我等不及了，Lily。”
他低头，不顾宁理理的推搡，按住她的两条长腿帮她做着润滑。
“啊——”，温润的舌头直接就舔舐了上来，她哪里有准备，只好捂住嘴，毕竟酒店的隔音效果她不放心。
紧接着就是一根手指进入了她体内。
“学长——呜……”
“忍一忍，我很快……”
第二根手指——
然后就没有然后了。
孟言真的说到做到，很快就顶了进来。
为了避免宁理理的哭喊声吵到隔壁，他同一时间用嘴堵住了她。
“唔——”
宁理理还想挣扎一下，屁股上就挨了一巴掌。
只好乖乖束手就擒。
等孟言结束以后她才敢哭出声。
“委屈什么？还不是你自己磨磨蹭蹭。”
孟言把她揽在怀里，擦了擦她的眼泪。
上一次把她按在床上这么激烈又不许她躲，还是重新见面的那段时间。
“我没有……没有磨磨蹭……”，说到一半她闭上了嘴，这好像是个双关词。她刚才确实在“磨磨蹭蹭”来着，“学长你欺负我……哼！”
她抱了枕头，缩到床的另一边远离了孟言。
怀里的抱枕跑了，孟言之好主动贴过去道歉。
“别气了，我也是……刚才你都这样那样了……我哪里还忍得住。”
“哼……你现在是在怪我嘛——明明受到伤害的是我呢。”
“那我给你揉一揉……”
说着，手就摸了上去，往她两腿之间探。
被宁理理转身一枕头打在脸上。
“生气了！哄不好了哼！”
“好好好，我错了，Lily，明天不是还要去哈尔滨嘛……别生气了……”，他拿开枕头还是靠蛮力把宁理理拉了过来，压在手臂中间，“还疼嘛？”
“……”，宁理理挣扎了一会无果，而孟言的手确实开始帮她揉了揉红肿的地方，道歉的诚意满满，她也只好把头埋进孟言胸口。
但孟言的手指逐渐感觉到了粘稠的液体……
“你……这是什么？”
手指很顺利地又进去了。
宁理理说不出话了，像鹌鹑一样把脑袋又往被子里缩了缩。
一定是孟言的手指技术太好的原因，她居然能这么快就湿了——
“学长……你还能再来一次嘛……”，她弱弱地蚊子叫了一声。
“……”

番外7-婚礼准备（下）

孟言的脸色不太好，倒不是因为昨晚连续来了两次的原因。
他运动，所以身体这方面还可以。
气的是俩人都没带药出来，大晚上他还要跑出来找……
宁理理还发了信息叫他再带两杯奶茶回去……
这个小猪。
于是他看着宁理理吃下药以后动手打了她一顿。
“下次还敢吗？”
“呜……学长你说的是哪个……是药的事……还是奶茶……”
“当然是药！”
他把奶茶递给宁理理，现在喝这玩意，等下还要不要睡觉了。
虽说咖啡因茶多酚这种东西好像对她没啥效果。
“我们不是合法夫妻嘛……怀孕了又没什么的……”
“……”
孟言心里也在纠结，既享受二人世界，又很期待家里新添一个小生命。
但没决定好之前，还是不能太仓促了。
忍不住又想翻旧账。
要不是宁理理跑了，这五年本应该……很恩爱的。
看着眼前一脸无辜穿着睡裙坐床上喝奶茶刷手机的她，气又消了大半。
“算了，下次注意。”，他只好陪着她又看了个综艺。
于是第二天俩人的精神都不太好。
综艺看的太晚了……
是最近新出的韩国综艺《思想验证区域》。
不得不夸一下他们的综艺做的真不错。
不像国内，只会抄。
坐上高铁，讨好地又亲了亲孟言，“学长，别气啦～等下带你去吃俄餐……”
孟言并不期待，家里天天都有——只要他爸做饭。
小时候也是吃奶奶做的俄餐长大的。
不过陪陪她去吃是可以的。
“嗝……，学长，为什么俄餐也这么撑啊……”
“可能是因为东北的吧……做少了怕当地人吃不饱。”，孟言看着盘子里剩的一大半土豆泥，感觉食物已经到了喉咙口。
“还好点的是双人套餐……要是单点你又要怪我了。”
俩人吃完以后老板出来了，是个和蔼的老爷爷，他们过了饭点才来的，店里就这一桌。
“How  is  the  food？”，戴着口音的问句。
宁理理刚想开口用英文回复，孟言直接就用俄语接过去了。
然后宁理理眼前就出现了无字幕的一堆乱码飘过俩人的对话。
“……”，可恶，早知道就多学一门外语了！以后骂人也有优势！
老爷爷和孟言对话完，去了后厨又拿来了一个气球当着他俩的面扭成了小花送给宁理理。
宁理理只好用现学的俄语说了声谢谢。
“老板说你很可爱。”
“哼，反正我听不懂，你可以随便编。”，抓着气球花和老板还有店里的一米八女仆说拜拜，出门的时候还被送了两个俄罗斯套娃钥匙圈。
下午的行程就是中央大街和索菲亚大教堂随便逛逛，他们还顺便去了这里比较热闹的菜市场，宁理理眼看有一家卖南瓜饼的排队都绕圈了，跑到第一个买完的阿姨那里想要买一块尝尝，直接被热情好客的哈尔滨大姨送了一块新鲜出炉的。
她不好意思地接过，掰开，往孟言嘴里也塞了一半。
确实好吃，值得排队——但他俩也是真吃不下了。
索菲亚大教堂拍照，孟言学乖了，直接照抄小红书上的机位。
拍照不会，抄他还不会么。
这次总算是没收获宁理理的白眼。
甚至还勾起了孟言学摄影的心，俩人又回到了中央大街，各种拍拍拍。
不得不说，哈尔滨的建筑风格还是很像俄罗斯的，硬朗又有艺术气息，钢铁城市美学鉴赏。
晚饭他们吃了附近奶茶店小哥推荐的洋洋烧烤，果然，在东北，随便找一家烧烤摊子都是美味——就那个羊肉串，2块一串，吊打s市的各种烧烤。
又是吃撑的一顿，俩人又散了散步，决定去体验澡堂文化。
“……”
“………………”
“学长你是不是没有去搓澡？嗯？我都说了我请你！”
她好想知道孟言有没有被搓澡大爷拎起“那里”来搓——没想到孟言说他就在中间泡了一会就去桑拿房了……
哪像她，给自己安排了牛奶浴、黄瓜面膜、柠檬海盐搓背——各种项目。
等出了洗浴中心，孟言才支支吾吾地开口。
“我们后来去的公共区域，你不是没看到多少人嘛……都在男澡堂……全是纹身戴金链子的……在我那……你说，就那个环境……”
“学长你不是一米八嘛。”
“你……你不懂……就那个氛围，一看我就是个南方人……你让我搓澡我也不敢啊……”
哦豁，原来孟言也有怕的东西啊。
只不过这玩意……宁理理设身处地地想了想，她也是怕的……
出门在外，小心为妙。
第二天上午，俩人本来想去哈工大打卡一下航天馆，但很不幸碰上展馆维护不开放，只好转了转哈工大的校史馆。
里面一群学霸学神。
“啧啧啧，早知如此，当年我就应该报考这里的，分数也是够的。”，宁理理看着满墙的科技人员，摇了摇头。
“那你现在开始也不晚，重新考个理工科，来帮我干活。”
“算了，术业有专攻，我还是继续当我的讼棍吧。”
下午的行程有些沉重，是731陈列馆和遗址。
一通下来看得宁理理爱国情绪高涨——
“真希望把每一个来中国的日本人都揪过来先参观下这里啊……”
“南京大屠杀纪念馆去过没？传闻南京的出租车司机碰到一个日本人不管终点去哪，先带他去那里。”
“这肯定是段子了，不至于……但，要真这样就好了……”
俩人沿着陈列馆的出口往上走，前面是一片光亮，阳光从高处洒下。
据说最后出口的设计就是寓意着黑暗过去终将迎来光明。
落后就要挨打。
哪怕是地大物博的泱泱大国，当年面对工业打农业的现状也只好任人宰割。
这么一想真的很好奇，当年那群拿着镰刀和锄头的人到底是在怎样艰苦的境况下夺得一次又一次的胜利。
在机场候机的时候宁理理买了几盒巧克力打算拿回去给小伙伴们分一分。
孟言对此嗤之以鼻，决定一盒都不买。
但在飞机上宁理理给他塞了一块尝尝以后，他就决定把剩下的几盒全都藏起来。
这让到家后第二天打算去投喂同事的宁理理很心痛，孟言真的带走了所有的巧克力，只给她自己留了一盒。
Lily-【学长！！太过分了！！！巧克力呢！】
M-【Eric说很好吃，他中午过来找我，正好拿走了两盒，你再多买点我分给同事】
Lily-【你知道这个巧克力是哪里的嘛！乌克兰，乌克兰啊！！……我刚问了一个老板剩的不多了价格也不便宜……22块一盒……】
M-【喔，那你多买点，买回来我报销】
Lily-【哼，生气气！】
假期就这么结束了，宁理理的巧克力还在路上，榛子牛奶的已经全网断货了，她含泪把最后一盒榛子牛奶的放进冰箱保存起来，打算节假日的时候才拿出来掰一块。
当然，不知情的孟言第二天就干光了这盒。

番外8-婚礼

婚礼的日子是订好了，但宁理理前一天还在出差，中午刚回。
指甲什么的完全没搞，还要去机场接christina这个远道而来的小伙伴。于是找上微微和maggie顺便泡了个脚一起等christina。
还好泡脚的地方有美甲服务，一下子都搞定了。
新娘妆的指甲打算配上第二天的汉服。
“理理，你真不考虑让学长也穿个汉服嘛？”，微微看了眼宁理理的结婚礼服照片觉得和西装很不搭。
宁理理想了想，果断摇头。
“不，难看，他还是适合穿西装，毕竟有外国人血统，那么穿会很奇怪的。结婚当天我只要负责自己美美哒就好。而且只要是黑西装，怎么配都可以。”
“快快，我搜集了几个堵门的小游戏，来挑一下让他们玩哪个？”，另一边的maggie有着丰富的伴娘经验。
“太幼稚了，既然是堵门，当然要上难度——我准备了他们专业的考试题目，到时候现场估计只有eric可以帮帮他。”
“哇塞要不要这么狠…你确定你找的答案是对的嘛？…不然，换成今年的高考题目吧……”
“……，哦不行，今年高考数学卷子听说特别难，等他们做完估计我都睡着了。”
“还是不要了，感觉趣味性不高。”，maggie作为资深营销行业，主打一个引流。
“那……换别的？”
于是最终换成了口红配对、问答题和“点一点”。
接亲的地点定在了酒店套房，场地够大。
孟言那边的亲友团年轻人不少，他有一个表妹更是资深化妆师，口红配对几乎秒过——
“啊，你这外援太犯规了，不行不行，我们要上难度——”，穿着素雅汉服长裙当伴娘的花花掏出了另外一块板子，是宁理理提前准备的奥特曼配对。
果然，没有童年的几名学霸败下阵来，只能认出杰克奥特曼和头上长角的泰罗还有一个奥特之父。
“michael，你知道的，我小时候不看电视……”，frank抱歉地说。
“我倒是看啊，但也就知道那几个，迪迦我都认不出，怎么长得都一样啊。”，看着剩下几名迪迦同款，eric眼睛都花了。
“放弃，放弃，赶快——我申请使用特权！”，伴郎表弟直接缴械投降，掏出了红包递给花花，另一名伴郎是孟言的小学同学，也对奥特曼配对完全无语。
“ok～”，被行贿的花花把红包分给另外一名伴娘理理的表妹后进入下一环节问答题。
这些问题对孟言来说太简单了，就是第一次见面、接吻在哪里诸如此类的。
这要是回答不出简直可以直接出局了。
还有一些智力问答，对于人均硕士学位的接亲团来说太简单。
终于来到了全场人都可以参与的“点一点”。
宁理理不知道从哪里搞来了个小游戏，扫一扫二维码在场的人都能参加，游戏开始就可以点击屏幕15秒，点击数最高的人可以获得新娘的大红包。
对于孟言的亲友团来说自然是点击数第一才能开门。
现场将近30个人游戏开始拼命点击屏幕，包括了两位伴娘——
“我去——这谁啊，15秒点击了100次！”
一个卡皮巴拉头像出现在了排行榜的第一。
“来来我们继续！游戏一共叁轮，叁轮以后一起结算。学长，你们要加油啊，这样，只要你方人员能过获得第一，不局限于你和伴郎我们就放你们进去。”
孟言看着那个眼熟卡皮巴拉头像，咬了咬牙。
“稍等一下，稍等我们15分钟。”
他拉过eric从客房放着的随身物品里掏出了电脑。
“好，那我们看到男方亲友团掏出了科技武器——”
花花这时候还不忘大声给房间里的宁理理通报消息。
众人在这15分钟里就看着俩人一同操作，手指飞快地写代码。
虽然看不懂，但是对于他们的打字速度也很哇塞。
实际上并没有用到15分钟，只是10分钟不到就搞定了。
孟言把手机连接上电脑启动刚编写完的程序，示意花花可以开始第二轮。
一边直接把手机交给了eric，自己走向花花和表妹堵住的门口。
“喂喂，不能硬闯啊。”，手上也在不停点着的花花只好用嘴阻拦。
“不是硬闯，是等着开门。”，他的手指已经放上了门把手，“15秒而已，结果都一样的。”
果然，哪怕这次卡皮巴拉点到了快300下，第一名也还是孟言的账号，显示9999下。
科技的力量……
“啊——你作弊。”，孟言打卡房门就看到拿着筋膜枪的宁理理恶人先告状。
他直接把宁理理从床上捞起来就扛在肩上，“到底谁作弊我们晚上可以好好聊一聊。”
“唔嗯——鞋，还没穿鞋！”
孟言只好把她重新放下看着她乖乖掏出藏起的婚鞋自己穿上。
新娘已经主动缴械，伴娘还能说啥？
“以后你要是这么对我，我就不嫁了。”，花花和表弟丢了“工作”，只好在角落里开始吃瓜。
“不会的，我都扛不动你——”
“嗯？？”
接下去的流程倒是比较中式，喝茶、改口——对于孟言的父亲来说也不新鲜了，毕竟当年他也是这么走过来的。
按照宁理理的嘱咐，现场所有的红包装的都是报纸，戴手上的戒指也是九块九包邮。
生怕出什么意外损失惨重。
律师胆小怕事的职业习惯在此时发挥得淋漓尽致。
但意外，还是发生了。
只不过没啥损失。
最多是宁理理没吃到花花给她留的蒜蓉粉丝扇贝和澳龙。
孟言说过，婚礼是给双方父母办的，让他们开心一下，繁琐的流程属实不是他本意。
他只想和宁理理去海边兜兜风，在只有他们俩人的地方重新给她戴一遍戒指。
并不想一桌一桌敬酒，看着她踩着恨天高一瘸一拐地走路。尤其是，他家那边的桌数还挺多，毛子的桌上不喝酒是不可能的。
于是还剩下最后敬酒环节的时候，他就带着宁理理跑了。
至于说红包？不收也行，反正小伙伴的他们本来就没打算收，父母那边的自然会去安抚。
任性？
那就任性一回吧……
急得焦头烂额的司仪收到了俩人发来的视频，接上大屏幕。
“咳咳。”，已经坐在车里的宁理理把手机对准了她和开车的孟言，“各位来宾、嘉宾晚上好，今天的婚礼进程到此结束，当然后面的抽奖环节还是会继续的——”
镜头转向孟言。
“嗯，大奖是苹果全家桶。”，开着车的孟言敷衍着说了一句。
“喂！不是要你说这个！你提前剧透了！”
“那要说什么？”
“祝、祝酒辞？我没结过婚不知道啊……”
“我也没结过婚。”
“emmm……那、那就这样吧，伴手礼里面是今天新鲜出炉的彩票，8点开奖，大家记得查看一下有没有中……”
“爸、妈，是我要拐走她的，所有责任我来承担，以上。嗯，祝大家吃好喝好。”
——黑屏。
司仪咽了口口水……
“前、前方发来的信息就是这样，那我们……继续抽奖——……距离8点还有半小时，请大家注意查看自己的彩票。”
真是有史以来主持过的最混乱的婚礼啊……
孟言父母、宁理理父母，四脸黑线。
孟父os：年纪大了，现在学中国人打孩子还来得及吗？想打，非常想。
……………………
一周后。
“所以最后有人中奖了吗？”
“不知道啊，反正我没中。”，花花沮丧地回忆那天的后续，“全家桶也给了学长家的一个亲戚吧，不认识。”
“哦，我知道，是不是一个小孩子？”
“诶？！好像是的，你怎么知道？”
“哦……emmm，那个大奖是我内定的。那个小孩子年初的时候父亲去世了，家里只剩下他一个人……不重要，你不是拿到了二等奖嘛，嘿嘿～也是我内定的。”
“啧啧，你太狡猾了。”
“所以啊，不要相信什么游戏里的盲盒、转盘、抽s卡，都是套路啧啧啧，并不是真正的随机。“，宁理理把最近书单里的《游戏运营  高手进阶之路》这本书里学到的内容活学活用。
孟言和表弟端着汉堡饮料过来了。今天是四人在迪士尼的double  date。
“哥，你后来回去以后姑父一定很生气吧，我从来没看过他脸那么黑。”
“还好，他自己的黑历史也差不多这样。”
子承父业而已，他都只是在婚礼上才偷跑，和他爸相比已经很收敛了。
倒是宁理理这个乖小孩被她爸妈说了很久。
不过当着孟言的面也没好意思说太狠。
乖？她除了五年前不打招呼就溜走那件事，倒是真的挺乖的。
晚上回去以后还乖乖跪在床上为白天用筋膜枪作弊的事情给他道歉。
还能怎么办，当然是打一顿再原谅她。
“等到了8点所有人都掏出手机开始查自己中没中奖，根本没人去数落你们在不在，啧啧啧。婚礼上，你们俩远远比不上满桌的菜和彩票重要。”
是啊，这个世界上只有自己才是主角，别人的婚礼什么的——还是菜和抽奖最重要！

番外9-阳了

专注养生的孟言天天偷宁理理的面膜，眼看着皮肤都光滑水嫩了很多，倒是最近宁理理出差从东北回来好像状态不太好。
一到家，孟言就听到了一串咳嗽声。
昨天到家的时候只是没什么精神，今天这是怎么了？
他看到坐在客厅地板上打电脑的宁理理已经给自己到了一大杯热水。
“感冒？”
伸手去摸额头，好像没什么热度。
“下午去开了个会……一共8个人，5个抽烟的，整整两个小时——咳咳，我感觉我就像一个人肉过滤器……我身边那位——咳咳……俩小时至少抽了10根！咳咳！”
“不是说好了想备孕嘛，怎么还背着我出去吸二手烟？”
“……”
调侃了两句，孟言去药箱里给她找药。
“有什么症状？”
“嗓子痒痒的。”
“其他呢？”
“暂时没有。”
孟言丢过来一版西瓜霜含片，“先吃这个，明天还好不了再看。”
第二天，症状更严重了，还伴有腰痛。
今天宁理理在法律援助窗口值了一天班，口罩都不敢摘，生怕殃及无辜。
“咳咳咳——”
她趁自己还清醒，扒拉着换了睡衣打算先眯一会儿。
等孟言和小伙伴踢完球到家，屋子里漆黑一片，宁理理在卧室被子里“昏迷”了。
伸手一摸，有热度。
感觉自己被人折腾起来了，宁理理睁开眼，“不去医院……我有抵抗力……”
身体好的人如果一直不生病不感冒，免疫力是会轻敌的，感冒一次会持续很久。
“去医院看看，我不放心。”
她额头脖子那块儿已经很热了，嘴里也喷出了热气。
“不要……”
她不喜欢打针。
不过以她现在这幅软绵绵的样子，哪里反抗的了。
温度太高，医生直接开了一针退烧针。
打屁股上的。
“出出出——你出去——”，宁理理在注射室门口把孟言往外推。
可她自己都有些站不住。
最后还是被孟言抱到了台子上坐着，拉下了一点裤子露出了屁股的上半部分。
虽说结婚了，但这种场景却没有经历过。
她像个鹌鹑一样把头埋在孟言胸口等护士扎完针。
感觉头上的温度更烫了。
重新把宁理理放回被窝，认识这么久，孟言也没看过她这么脆弱的样子——小可怜。
“你——咳咳，什么表情……”
“心疼你，要不要吃黄桃罐头？”
在医院已经做了测试，确诊是阳了，孟言打算给她补一补，点开了叮咚外卖。
“吃——咳咳咳……吃不了，嗓子疼……有没有小吊梨汤……”
“有。”，加入购物车，迅速下单，顺便加了一堆自己的小零食。
“我看你的表情不太像心疼我……倒像是——好不容易逮到机会可以趁虚而入的样子……”
“嗯……”，孟言确实有些小心思，不过感觉自己也忒不是人了点，“lily……你现在发烧了，是不是……很烫？”
“是啊是啊，你不是都摸过额头了嘛，退烧针也没有那么快。”
“嗯……我在想……你现在……是不是上面和下面也很烫……”
“咳咳咳——孟言！！咳咳咳咳！！”
想归想，宁理理这个样子铁定是什么都做不了的。
他那柔弱不能自理的老婆，才是真趁虚而入的那位。
“要喝水。”
给她倒。
“黄桃罐头给我吃一口……”
拨出来用叉子给她叉一块。
“小吊梨汤温好了嘛？”
给她拿。
“想要玩电脑……”
“……”
既然都有力气玩电脑了，那也应该有力气做些别的了？
“呜呜……”
“跪好了！”
眼见着宁理理又想拉起裤子，孟言出手就是一巴掌，另一只手又甩了甩水银温度计。
肛表。
为什么！在这个家！会有这种东西！
现在不都是高科技往脑门儿上biu一下就好了嘛！
退烧针还是有效果的，宁理理现在精神一些了，但她的精神不是为了这种事准备的诶……
冰凉细长的异物从后面进入收紧的甬道。
虽然家里那些灌肠的器具都在，但孟言知道宁理理不喜欢，在那之后也没用过。
后面……虽说不是用来干正事儿的，但偶尔欺负她一下也不是不行。
“37度5，嗯，正常了，看来打一针确实有用。”，吃了药，就连咳嗽都少了很多。
看着在他威胁下露着屁股保持着跪趴姿势的宁理理，孟言有点手痒。
“过来，趴好。”，他坐上床，拍了拍自己的腿。
“我还在病着呢。”
宁理理发出嘤嘤的声音。
现在知道示弱了？刚才颐指气使的样子呢？
“我知道啊，所以快点儿，速战速决。”，黑老大又拍了拍自己的腿。
“呜呜呜……男人，结了婚就变了——诶哟。”
为了节约时间，孟言不顾宁理理的碎碎念，直接把她扯了过来按在腿上。
“手，不准挡。”
“打过针了那里……疼。”
孟言还是拉走了她的手，不过自己上手先帮她揉了揉，“还疼？”
“嗯……我从小就怕疼的。”
“这倒是……没有看出来。”
毕竟每次被打以后她好像还是很享受的样子——哪怕嘴上不说，那里也是湿湿的。
“啪——”
臀肉弹了弹，手感很厚实。
打了几下以后，孟言手指往中间伸了进去，里面还是热的。
“啊……不……”，宁理理是个病人！她经不起——
“lily，等我……去洗个澡……”
“我不行的……”
“坚持一下，很快。”
洗个澡是很快，但是孟言，很，不快！
她嘟着嘴看在自己身上的恶霸。
“你太过分了，我等下怎么办，阳了不能洗澡的，我会臭掉的……呀——”
因为已经湿了所以就那么捅进去了。
孟言压着她的腿俯身在她脸上亲了一下。
“我就是好奇，你发烧的时候那里是不是也是滚烫的……”
真……他妈的男人至死是少年……
好奇心永无止境。
一个姿势腻了以后又把她翻了过来，下身那里已经黏黏糊糊还出汗了。
宁理理体力还没恢复跪不住，孟言在她肚子下面垫了两个枕头。
反抗了，完全没用，屁股上又挨了两下。
“我要离婚呜呜——”
“啪——”
“你的离婚协议更新到第几稿了？我说过再让我看到你在写那破玩意儿，我就……”
“啊……慢点，学长……我错了……”
“重新叫。”
“老公……”
自然，这么一折腾，宁理理这病花了叁天症状才好点。
家里总要留一个洗衣服做饭的，等她刚好点儿，孟言中招了。
第一天晚上，他脸色铁青，刀片嗓来势汹汹，一句话也说不出口。
“要不要量个体温？”，宁理理小心翼翼地翻出那根肛表，又看了看孟言躺在床上瞪着她那凶狠的眼神，默默放了回去。
她……哈哈……孟言那个地方，她是不敢侵犯的……
谁敢，都是勇士。
仗着宁理理病刚好有抗体，孟言晚上睡觉都是抱紧了她的。
就、就是没有想到，男人发烧了……那里是不是也是好烫的……
不不不，宁理理不好奇，她一点儿都不好奇——
小手在被子里摸索了一下，伸了进去……
“老实点儿！”
公鸭嗓的孟言在她耳边低吼。
“噗——”
威严全无！
你等着，等我病好了——
要把购物车里那些工具全用你身上！

番外10-报复1

家里有个柜子是用来放那些奇奇怪怪的道具的。
宁理理一直不敢打开看，生怕哪天又多了一些——本来里面就有很多摆着看但没在她身上用过的。
这些东西就算趁着天黑套麻袋丢出去也很丢人。
索性就一直放那个柜子里，只要不打开，就不会用。
这天，新冠终于好透了又休养生息了一个礼拜的孟言带了个快递盒回来。
好大……一个盒子。
宁理理蹭了过去想要看看又买了什么好吃的，眼见着孟言从里面掏出了……一副手铐。
“……”
“别跑，过来看看，喜欢哪个？今晚试试。”
孟言没有回头，用他恢复了正常的嗓音命令着。
摇头，头摇成拨浪鼓。
“一个都不喜欢？那就都试试，总能碰上你喜欢的。”
眼看着孟言又从包装盒里拆出了金属的弯钩。
脏、脏东西！
这周两家爸妈各自出去旅游了，倒是给了孟言充足的时间让自己放松身心。
“噫——！”
包装盒里又拆出了蜡烛！
听她嫌弃成这样，孟言索性抓过她，让她自己拆，更有乐趣。
“我不要——拒绝——达咩！——昂！”
被圈在他怀里近距离观察那些古怪道具的宁理理想逃都逃不了。
都是些……什么玩意儿，怎么还有大铁环。
两眼一黑，头往旁边一撇不想继续看眼前的污糟画面。
“想想我生病的时候你都是怎么对我的？嗯？”
也没怎么样吧，就是把孟言的公鸭嗓录音录下来早上当闹铃……还有就是在他鼻涕流得停不下来两个鼻孔塞住纸巾的时候偷拍了一张照片——虽然立马就被发现删除了。
“我错了……但罪不至此……吧。”
她眼睁睁看着孟言拿出了……一长串的珠子……
“孟言孟言……老公～”，转过了身抱着他，用脑袋在他胸口蹭蹭，“你可以打我一顿，一顿不够就两顿，不要用那些……”
“打，你以为逃得掉吗？现在的问题是光打你，太——轻——了。”，捏着她的下巴简单明了地威胁，“去洗个澡，在卧室等我。你听话一些，我下手也会轻一些。”
“哼，坏人！”
宁理理从他胳膊底下钻了出去跑进卧室。
“要是敢锁门，你试试看！”
在这个家里，俩人可以吵架，但不能锁门。
孟言不管再怎么生气都会留着门让宁理理进来，但宁理理有次气过头锁上了门……结果……孟言拿出了备用钥匙打开，顺手把她按在腿上用手打了足足100下。
宁理理第一次知道用手打也能这么疼，打得孟言的手心也红了一整天。
虽然那次孟言也跟她道歉了，但也是清楚地跟她说明白不准关门的原因。
人在冲动的时候可能会做傻事，不锁门是给彼此一个机会。他有一个远方表亲就是大吵一架以后在房间里冲动割腕，没能救过来。
要是说这个话的时候她不是刚被打完光着屁股按在怀里安抚，效果可能会更好。
宁理理已经洗完在擦干的时候，孟言敲了敲卧室里卫生间的门。
“衣服我放床上了，换好给我发信息。”
“……，哼。”
又是白衬衫嘛？她讨厌白衬衫！
但出来看到的是……水手服。
有洗过的清新香味，看样子孟言早几天就做好了准备，只不过道具是今天刚到的而已。
男人～啊……
也许是太久没有教训过这个调皮的小姑娘，孟言进来的时候就看到宁理理一点儿都不害怕地跪坐在床边的毛绒地毯上，上半身趴在床上玩手机抓大鹅。
“……”
“昂……能不能等我玩完这局……可以获得稀有鹅——唔？”
手机被收走了，宁理理抬头看到孟言，表情不太友善。
紧接着他把食指放在唇边。
好吧，又来了……那个所谓的，“规矩”。
每次孟言这样的时候就非常有压迫感……不过他今天穿了黑衬衫和西裤，是宁理理喜欢的装扮～
眼见宁理理听话地在地毯上跪好，孟言伸手摸了摸她的头。
“太久没教育过你，有些规矩需要复习一遍。”
复习？要……怎么复习？
宁理理很快就知道了，因为孟言打开了那个柜子。
只不过拿出来的不是那些奇怪的道具，是……脱毛膏——？
很快她就明白了，面色惨白。
她看着孟言在卧室里的椅子上铺上一次性桌布。
“坐上去，腿分开。”
虽然听话地坐上椅子，但她还想挣扎一下。
“我可以……自己来……”
孟言的拇指抚上她的嘴，“第一次，我可以原谅你，再不遵守规则……”
他没有继续说下去，径自松开手继续去准备脱毛膏。
那个牌子还是宁理理常用的，夏天会把自己收拾的干净一些，冬天没有特别的活动她也不喜欢光溜溜的，出汗闷着很不舒服。
结婚以后也有一段时间了，虽说在他面前分开腿不像以前那样抬不起头，但……
心理上还是会有羞耻感。
微凉的膏体被孟言用刮刀仔细涂抹着。
宁理理自己抱着大腿，感受着空气中的寂静。
好像……有点感觉了。
每次玩这种“游戏”宁理理都是会有感觉的，不然也不至于乐此不疲。
有时候她没说出口的那些诉求也能被孟言准确地感受到。
严厉也好，冷漠也好，都能带给她想要的体验。
自己会有这种边缘性的xp还真是奇怪……
约摸过了7、8分钟，她腿有些酸了，在椅子上挪动了一下，很快迎来软拍的警告。
打在了大腿内侧，那块的肉很敏感，痛也会更明显。
小声呜咽，忍住想要揉搓刚才被打疼的地方，继续保持先前的姿势一直到10分钟左右，孟言用刮刀把脱毛膏连带着那些毛发处理干净。
“什么情况？”，没有允许她动，还是那个姿势，孟言伸手从下面微阖的入口划过，“嗯？”
中指和食指之间黏连的银丝。
宁理理眼神往旁边瞟去，心虚地躲开了眼前的证物。
她、她是无辜的……这些是生理反应。
谁叫孟言今天穿的还这么戳她的审美。
不过让她爽，可不是今天的目的。
教训是教训，爱是爱，这两样孟言每次都分得很清楚。
这种状态下，是不会脱衣服满足她的。
脱毛结束以后，孟言继续发出指令，让她跪到床上去。
“腰下去。”
这套水手服的百褶裙有些短，这样的姿势完全遮不住屁股，她也看不到身后的场景，老实地把头埋在床铺里——嗯？
后、后穴上滴落了冰凉的润滑……？
骤然收紧，屁股上马上挨了一巴掌。
“放松。”
紧接着就是金属质感——果然，是刚才看到的那个……肛钩……
“呜……”
她不喜欢被使用后面，但……确实也会有感觉。
加倍的羞耻。
脖子上也被戴上了一个项圈，连接着钩子的末端。
是一根细棉线，只要她稍微用力一些就会被扯断。
孟言也是担心会伤到她才用了这根线。
只是宁理理看不到后面，心里还是很慌的，老老实实抬着头、撅着屁股，稍微一低头就有牵拉感让后面那根钩子更往里深入一些……
这样的姿势，就不怕她乱动了。
可以用一些，她平时害怕的……
“啊——”
是、是那根粗的藤鞭！
她就知道，这个家里所有东西都是会用上的——
“呜……”
“你听话，我就只打五下。”
孟言扶住她摇晃的屁股，上面那道痕迹只是淡粉色，他并没有多用力。
用手打某种意义上是奖励，用道具……就是在罚她。
因为疼痛收缩的肌肉挤压着体内那根钩子。
“啊——呜……”
鞭子打了第二下，虽说孟言收着力道，可这跟平时单纯的打屁股完全不一样。
还有叁下……
她想逃来着，但是身后的那根东西真的好烦。
“啪——”
“孟言——！”
“lily，这才第叁下，还远远没到说安全词的时候。”
孟言打断她的出声，把藤鞭按在她屁股上威胁。
“呜……”
看她实在是坚持不住的样子，孟言迅速下手把剩余的两下草草结束。
但并没有松开系着钩子的棉线。
还是让她保持着撅着屁股的姿势。
他想看看没有他的允许，她能坚持多久。
“呜呜……”
她不像以前那样能够忍耐了。
习惯了一撒娇孟言什么都答应她的日子，那里还能受得了这个苦。
没多久就哭了出来，呜呜嘤嘤的。
“lily，低头，那根绳子很细，你可以挣断它。”
“呜……”
可是她一用力就会牵拉扯到身体里面的肉……她不敢……
“相信我，我不会伤到你。”
骗、骗人。
明明之前都打出血了。
“嘭——”
棉线断掉的声音。
获得自由的宁理理忍不住跪在床上捂着脸哭泣。
“你——你为什么要这么吓唬我！”
只是并没有像想象中一样获得安抚。
她转头看了一眼身后的人，孟言皱着眉看着她，完全没有要过来抱抱的意思。
糟糕了……她刚才，开口说话了。

番外11-报复2 roush uw u.m e

说话的后果……就是不能再开口说话了。也算是剥夺了喊出安全词的机会。
怪不得他陪着一起看鬼灭动画的时候一副若有所思的表情！
合着原来是在打这个主意！
和祢豆子一模一样的口枷，两边还各挂着一个小铃铛。
“怎么？这不是你喜欢的动漫嘛？我定制的。”
把竹筒塞她嘴里绑好绳结，孟言用手指弹了一下小铃铛。
附带着把她的双手也用新到的手铐铐在了身后。
肛钩已经被取出来了，替代品就是那个大铁环……
到底是什么人才发明出这些稀奇古怪的东西啊。
铁环套在她屁股上，铁环的中间有一根横杆从肚子前面固定住，这样没有肛钩连接着，她都不得不随时撅着屁股。
看着宁理理委屈的小狗眼神，孟言都忍不住摸了摸她的脑袋。
这种安静听话的样子真难得……但要是一直这样也没意思。
能捣乱，才有需要教训的理由嘛。
藤鞭已经收起来了，那玩意看着确实吓人，真用上力就是刑具。
现在拿出来的还是小巧一点的猫爪拍，这个多打几十下看着也还好。
现在的姿势很难维持平衡，只好用头靠在椅背上撅着屁股乖乖跪等被打。
因为有铁环，还不能完全跪坐下来，让她心情又down了很多。
不是说每天都在为这个家辛苦工作嘛？怎么能想到这些折腾她的点子的！
男人的嘴，她再信就是狗！
“现在老实了？把我当闹铃那时候呢？”
孟言反手就是一下试了试力度。
“啪！”
清晰可见的猫爪爪印在了她屁股上。
有一说一，不管用什么打，哪怕那玩意儿看起来再怎么可爱，宁理理感受到的也就那样了。
小气鬼，小心眼儿！
“呜——”记住网站不丢失：po18qb.com
孟言只盯着一边的屁股打，宁理理躲闪了一下，用被拷着的手摸了摸。
“都这样了还敢用手挡？”
“……”
我没有，我就是摸摸！
宁理理两只眼睛瞪得溜圆，生气地抬头看着他。
“这么看着我……很危险啊，让我想打一些……别的地方。”
“……”
眼神瞬间就变成了哀求。
要是她能动，现在可能已经抱着他的大腿了。
眼看孟言要从柜子里又拿出什么奇怪的东西，宁理理想要从椅子上下来，但那个大铁环着实碍事儿，让她腰都直不起来。
扑腾着差点儿摔到地上，被拿完道具的孟言接住。
“只不过是打几下，你现在就求饶？”
宁理理逮着机会往他身上蹭，用头在他胸口贴贴。
孟言伸手把那个碍事的铁环摘了。
“不准乱动不准再用手挡，不然我再换别的让你躲都躲不掉。”
“……”
宁理理重新回到椅子上，这次可以跪坐下来了。
“屁股抬起来，我没让你这么坐着。”
小木棍点了点她。
可刚一抬起来，脚底板上就挨了一下。
“唔——！”
她重新坐回脚上还企图藏起刚才被打的那只脚。
“刚才我说过什么？屁股抬起来。”
咬着小竹筒喘着气，再次露出交迭的两只脚——
孟言也不客气，哪只在上面就打哪只，要是屁股再坐下来就打屁股。
感谢孟言的提前预判给她戴上口枷，不然她此时此刻必定滔滔不绝口吐芬芳。
“再躲？”
看着攒紧了小拳头但还是抬起屁股的宁理理，孟言知道她现在心里可气了。
再不安抚下一会儿肯定炸毛怎么都哄不好。
把小木棍顺着臀缝中间竖直插了进去，让她夹住。
他起身去卫生间洗了个手。
手指往下探去，已经有些黏糊了。
“lily，我都不知道今天是在教训你还是奖励你了……”
“哼……”
知道孟言要做什么以后，她倒是开始配合，腿稍微分开了一些。
顺着轮廓按揉，在入口处微微用力，深入浅出，他听着宁理理的呼吸声逐渐加重，腿上也有些支撑不住一直在往下坐。
随即——
“啪——”
孟言一巴掌拍了上去。
“好了，奖励也到此为止，该做的事情还是要继续。”
“？”
一脸懵的宁理理还没从刺激中恢复——关键是她还没结束，为什么？
还有什么该做的事情？
忍着没有被满足的燥热，孟言又给她戴上了眼罩。
视觉被剥夺的情况下人的听觉会更敏感。
这眼罩好厚实，她真的什么都看不到，一点儿光感都没有。
孟言抱着她……来到了室外的那个阳台。
不过只是在距离阳台比较近的室内就停住了脚步。
“lily，我开了阳台的门，还有窗……一会儿我就带你出去。”
“唔唔——”
不要！她不要去室外！！
在孟言怀里挣扎。
“不想出去那就听话，乖乖的，不能再乱动了。”
被放到地上，脚底板接触到室内的木地板，安心了一些。
不管怎样她现在是穿着衣服的，只是没有内裤，水手服的裙子稍短遮不住屁股。
在室内的话怎么都好说。
但宁理理也不确定孟言有没有开灯，她看不到。
想来应该是没有的，他这些小爱好自己都来不及藏，怎么会拉出去给别人看呢。
但心理还是没底的。
“一共有7颗珠子……”
孟言在她耳边说道。
什么珠子？
“你把珠子都弄出来……我们今天就到此结束。”
弄……出来？
怎么弄出来？？从哪里……弄出来？
很快就知道了——就是之前看到的那一长串——
“唔唔！——”
不要！
孟言将她压在沙发背上将已经涂满润滑的一串玻璃珠往她身后按进去——
那串珠子不大，也因为着润滑所以没什么阻碍就迅速一颗颗滑进甬道。
挣扎的速度比不上往里推进的速度。
口枷上铃铛的声音随着宁理理的挣扎叮铃铃响起。
被拘束双手，徒劳地想要藏起屁股，可孟言今晚怎么会放过她。
很快就塞完了。
咬着口枷看不到四周，还要被这么欺负。
什么弄出来——不就只有一种方法——拉出来嘛……
太过分了！
她跳着脚抗议。
“快点，要是5分钟还没有看到第一颗，我就带你去阳台，在那里可能你会迅速一些……”
“还有3分钟。”
“1分钟。”
时间一分一秒地过去，孟言靠着餐边柜看着宁理理跪在地上呜咽着哭，他知道她不愿意。
之前用那些灌肠器具的时候她几近崩溃，也因此孟言绕过了那道程序，直接塞了进去。
可没有清洁过的情况下让她用力……她自己也知道会有什么风险。
堵在嘴里的声音虽说听不清，但也知道她在叫什么。
是安全词。
“时间到了lily。”
“呜呜——”
她朝着孟言发声的方向“看”过来。
孟言蹲下，伸手捧住她的脸。，眼泪已经浸湿了眼罩。
“是不是做不到？”
“嗯……”
“怎么会做不到？这个动作不难，不如我帮下你。”
摸到她身后留在身体外面的那截拉环，微微用力。
“唔……”
“你不能全靠我……lily。”
哭得有些喘不上气了，宁理理把头往孟言脖子那里蹭，想要整个人缩到他怀里，去躲避这个尴尬的时刻。
“以后还调皮嘛？”
摇头，小铃铛疯狂响。
“还跟我嘴硬嘛？”
继续摇头。
“以后家务都你干？”
摇——嗯？
“开玩笑……今晚……先放过你了。”
这么求饶，又这么撒娇，孟言确实顶不住。更何况他也只是想吓唬吓唬她。
手指用力，把那一串珠子轻轻扯了出来，丢进一边的垃圾桶又拿纸巾给她擦了擦。
这玩意他没打算常用。
伸手摘了她的眼罩。
屋子里没开灯，阳台移门也只开了一点点让风进来些。
又解开她的口枷和手铐。
靠着窗外洒进来的一点光，他看到宁理理一脸委屈撇着嘴。
“好了，都哭成小花猫了，我就是吓唬……”
“呜——哇！！！”
“……”
宁理理哭得急，收得也快，主要孟言这一身太可口，稍微开口哄哄她也就好了。
重新把她抱回卧室，放到床上，被她扯住了袖子。
“大小姐，还有什么要求？”
“想抱抱……”
“……那我先去洗个澡。”
“不要，就这样……”
孟言叹了口气，看来确实是刚才没满足她。
“好好好。”
正好他前面也被激起了些兴致，现在对俩人来说都不亏。
就是……不知道小家伙现在的体力怎么样。
他，最近身体恢复的不错。
兴致勃勃兴高采烈坐上床把她拉到怀里打算亲亲抱抱脱衣服的时候——孟言被按住了手臂。
“又怎么了？”
“我没要你脱衣服，我就想这样抱抱……”
“……”
现在跟他玩纯情？
“宁理理！”
咬着牙叫她大名。
“我前面被吓着了……我需要安慰……”
“我现在，也，需要，安——慰！”
宁理理伸手隔着裤子摸了摸“小孟言”，很不安分的样子。
“那我用手好不好？”
“你说呢？”
“可是我已经……”
“抽屉里有润滑自己动手，快点！”
被摸了摸以后的孟言深吸了两口气让自己冷静。
刚才就不该放过她。
才说了不调皮这会儿又好了伤疤忘了疼……今天打少了。
不过宁理理这回服务态度不错，主动坐了上来，虽说动作还是很笨拙，好歹自己在努力扭着屁股。
黑衬衫的孟言，她还是愿意好好亲近一下的。
白衬衫就算了。
她白衬衫ptsd。
全套服务结束以后的她累倒在了床上。
今天太累了。
已经没力气去洗澡了。
为什么感觉孟言比平时都持久了好多啊，他是不是偷偷吃药了？
都说男人30岁就走下坡路了，是孟言那个坡不太陡嘛？
“我累了……洗不动澡了……”
“好好好，我帮你洗。”
幸福的家庭，就是要互帮互助——